medite acerca de las bendiciones que proceden de recibir las ordenanzas del templo y de concertar los convenios del templo. ¿Qué influencia han tenido en usted y en su familia dichas bendiciones?

actuamos como “salvadores de [nuestros] familiares y amigos” cuando efectuamos esa obra? ¿Qué recursos ha provisto la Iglesia para ayudarnos?

historia familiar la atención y el tiempo que merecen? (Repase la sección que comienza en la página 150.)

les que podemos recibir al participar en la obra del templo? (Para ver algunos ejemplos, véanse las páginas 151–152.)

152

c A P í t u L o 1 0

Pasajes de las Escrituras que se relacionan con el tema: D. y C. 97:15–17; 109:1–23; 128:15–18; 132:19; 138:57–59.

Ayuda didáctica: “Usted puede ayudar a quienes enseña a sen-tirse más confiados en cuanto a su capacidad para participar en un análisis, si usted responde positivamente a cada comentario sincero. Por ejemplo, podría decir: ‘Gracias por su respuesta. Se ve que reflexionó al respecto’… o ‘Ése es un muy buen ejemplo’ o ‘Agradezco mucho todos los comentarios que han hecho hoy’” (La enseñanza: El llamamiento más importante, págs. 69–70).

Notas

Family Record of Lorenzo Snow, 1884, pág. 405. pág. 11. 11. Millennial Star, 27 de junio de 1895,

Lorenzo Snow, págs. 11–12. ñanzas de los Presidentes de la Iglesia:

mayo de 1892, pág. 281. 12. Deseret News, 4 de noviembre de 1893,

págs. 281–282. 14. Deseret Semi-Weekly News, 30 de marzo

de 1897, pág. 1.

de 1893, pág. 495.

de 1897, pág. 1.

Snow”, Millennial Star, 2 de julio de

1888, pág. 418.

153

en el Jardín de Getsemaní, el Salvador dijo: “…no se

haga mi voluntad, sino la tuya” (Lucas 22:42).

154

C A P Í T U L O 1 1

“No busco mi voluntad, sino

la voluntad del Padre”

“Debemos someter nuestra voluntad a la voluntad del Padre y decir: ‘¿Cuál es la voluntad de nuestro

Padre, a quien estamos aquí en el mundo para servir?’

Entonces cada acto que realicemos tendrá éxito”.

E De la vida de Lorenzo Snow l 31 de marzo de 1899, el presidente Lorenzo Snow viajó a la

Academia Brigham Young (actualmente la Universidad Brigham Young), donde se había congregado un numeroso grupo de San-tos de los Últimos Días para conmemorar su cumpleaños número 85. Durante la mañana, ofreció un discurso en un devocional a los hombres de la congregación. Simultáneamente, las mujeres tuvie-ron una reunión similar, que fue dirigida por las esposas de los miembros de la Primera Presidencia y del Quórum de los Doce Apóstoles. Por la tarde todos se reunieron juntos.

Como parte de la reunión de la tarde, veintitrés niños “subieron al estrado y, de pie frente al presidente Snow, cantaron dos cancio-nes… tras lo cual cada uno de los niños entregó al presidente un ramillete de flores”. El presidente Snow expresó su gratitud a los niños y pronunció una bendición sobre ellos. Luego ocho alumnos de la Academia Brigham Young acudieron al púlpito, uno a la vez. Cada uno de ellos, en representación de alguna organización de la institución académica, presentó un homenaje al profeta que había sido cuidadosamente preparado. En respuesta a tales palabras de afecto y admiración, el presidente Snow dijo:

“Ahora bien, hermanos y hermanas, no sé qué decir en cuanto a todo esto. Me gustaría ir a casa y pensar al respecto, pero supongo que se espera que diga algunas palabras, y creo que debo decir algo,

155

c A P í t u L o 1 1

aunque en verdad no sé qué decir. No obstante, diré lo siguiente: Comprendo muy claramente que ustedes no me rinden este home-naje a mí como Lorenzo Snow, sino debido a la posición que repre-sento con relación a mis hermanos: mis consejeros y los miembros del Quórum de los Doce… Siento que todo lo que he logrado no es obra de Lorenzo Snow, y que las experiencias que me han llevado a esta posición como Presidente de la Iglesia no son obra de Lorenzo Snow, sino que el Señor lo ha hecho. Cuando Jesús estuvo sobre la tierra expresó esta extraordinaria afirmación; he pensado en ella y la tengo presente de modo constante al efectuar todas mis labores: ‘No puedo yo hacer nada por mí mismo; como oigo, juzgo; y mi juicio es justo’. Ahora bien, ¿por qué dijo que Su juicio era justo? Él dice, porque ‘no busco mi voluntad, sino la voluntad del Padre, que me envió’ [véase Juan 5:30]. Mis hermanos y hermanas, ése es el princi-pio de conformidad con el cual me he esforzado por actuar desde que se me reveló que mi Padre Celestial —y su Padre Celestial— existe. Me he esforzado por hacer Su voluntad…

“Es al Señor a quien honran cuando me honran a mí, a mis consejeros y al Quórum de los Doce. Hemos descubierto eso hace mucho tiempo, cada uno de nosotros, que por nosotros mismos no podríamos hacer nada. El éxito ha coronado nuestros esfuerzos sólo al grado en que hemos observado ese principio que Jesús observó cuando estuvo en el mundo; y así será con ustedes” 1.

Las enseñanzas de Lorenzo Snow

Cuando procuramos la voluntad de Dios, seguimos

un curso en el cual no habrá fracaso.

Existe un curso que los hombres y las mujeres pueden seguir mediante el cual no habrá fracaso. Cualesquiera sean las desilu-siones que pudieran surgir o los aparentes fracasos que pudiesen resultar, no habrá fracaso en realidad, como norma general… Ha habido ocasiones en las que parecía como si retrocediéramos; al menos, así lo ha parecido a quienes no tenían una visión completa en cuanto a la disposición y la voluntad de Dios. La Iglesia ha atravesado experiencias muy extrañas y la gente ha hecho grandes sacrificios… No obstante, hemos superado esos sacrificios y como

156

c A P í t u L o 1 1

pueblo no ha existido el fracaso. ¿Por qué no ha habido fracaso? Porque las personas, en conjunto, han tenido la mente centrada en los principios de vida verdaderos y han cumplido con su deber… En general, las personas han tenido el Espíritu del Señor y lo han obedecido. Es por ello que no ha habido fracaso. Lo mismo puede suceder con las personas individualmente. Por cada persona hay un curso a seguir en el cual no habrá fracaso. Ello se aplica tanto a las cuestiones temporales como a las espirituales. El Señor nos ha dado la palabra clave en estos versículos que he leído del libro de Doctrina y Convenios:

“Y si vuestra mira está puesta únicamente en mi gloria, vuestro cuerpo entero será lleno de luz y no habrá tinieblas en vosotros; y el cuerpo lleno de luz comprende todas las cosas. Por tanto, santi-ficaos para que vuestras mentes se enfoquen únicamente en Dios” [D. y C. 88:67–68].

Ésa es la clave mediante la cual la persona siempre puede tener éxito. Pablo dice:

“…prosigo a la meta, al premio del supremo llamamiento de Dios en Cristo Jesús” [Filipenses 3:14].

Un gran objetivo que todo [Santo] de los Últimos Días debe tener presente de modo constante. ¿Cuál es el galardón?… “…todo lo que mi Padre tiene le será dado” [D. y C. 84:38].

En una ocasión, el Salvador hizo una afirmación extraordinaria; está en el quinto capítulo de Juan y dice lo siguiente:

“No puedo yo hacer nada por mí mismo” [ Juan 5:30].

Es notable que el Dios que hizo los mundos, que descendió aquí revestido de carne, que efectuó poderosos milagros y que sacrificó Su vida en el monte del Calvario para salvación del género humano dijera: “No puedo yo hacer nada por mí mismo”. Y prosigue diciendo:

“…como oigo, juzgo; y mi juicio es justo, porque no busco mi voluntad, sino la voluntad del Padre, que me envió” [ Juan 5:30].

Es una maravillosa expresión y encierra mucho en ella. Ahora bien, lo que queremos es tener esa actitud en cada acto de nues-tra vida y en cada tarea, ya sea temporal o espiritual, y no pensar en nosotros mismos. Debemos tratar de determinar cómo utilizar

157

c A P í t u L o 1 1

el dinero y la información que Dios nos ha dado. La respuesta es simple: para la gloria de Dios. Nuestra mira debe estar puesta únicamente en la gloria de Dios. Ésa es la razón por la cual deja-mos la otra vida y [vinimos] a ésta. Debemos procurar promover los intereses del Dios Altísimo y sentirnos cual se sintió Jesús: “No puedo yo hacer nada por mí mismo”. Al grado que actuemos hoy y mañana, esta semana y la siguiente, en beneficio de Dios, y tenga-mos nuestra mira puesta únicamente en Su gloria, no podrá existir el fracaso2. [Véase la sugerencia 1 en la página 162.]

Conforme obedecemos la voluntad de Dios, Él

nos da poder para tener éxito en Su obra.

Por nosotros mismos no podemos hacer nada. Como dijo Jesús: “De cierto, de cierto os digo: No puede el Hijo hacer nada por sí mismo, sino lo que ve hacer al Padre; porque todo lo que el Padre hace, esto también lo hace el Hijo de igual manera” [ Juan 5:19]. Vino a esta vida para hacer la voluntad de Su Padre y no la Suya propia. Nuestro deseo y determinación deben reflejar lo mismo. Cuando surjan cosas que requieran un esfuerzo de nuestra parte, debemos sujetar nuestra voluntad a la voluntad del Padre y decir: “¿Cuál es la voluntad de nuestro Padre, a quien estamos para servir, aquí en el mundo?”. Entonces cada acto que realicemos tendrá éxito. Quizás no veamos el éxito ni hoy ni mañana; no obstante, tendrá como resultado el éxito3.

“Entonces Moisés respondió a Dios: ¿Quién soy yo para que vaya a Faraón y saque de Egipto a los hijos de Israel?” [véase Éxodo 3:11]…

“Entonces dijo Moisés a Jehová: ¡Ay, Señor! Yo no soy hombre de fácil palabra, ni en el pasado, ni desde que tú hablas a tu siervo, por-que soy tardo en el habla y torpe de lengua” [véase Éxodo 4:10]…

En estos pasajes de las Escrituras que leo vemos que Dios llamó a Moisés para llevar a cabo cierta obra; Moisés se sentía incapaz e in-competente para hacer lo que se le requería; la obra era demasiado grande. Era de una naturaleza y un carácter demasiado profundos, y requería aquello que Moisés sentía que no poseía en cuanto a poder y capacidad; sentía su debilidad y le pidió a Dios que considerara a otras personas… Puso objeción en base a sus sentimientos, por

158

c A P í t u L o 1 1

lo que le habló al Señor, diciendo: “¿Quién soy yo para que se me envíe a llevar a cabo esta gran obra? Ya que es imposible que pueda efectuarse mediante alguna de las capacidades que poseo”…

Ésos son los sentimientos y las ideas que Moisés tenía y que de-seaba recalcarle a Dios. Así ha sido desde el principio; cuando el Señor llamaba a las personas, éstas sentían su falta de capacidad, y así es cuando se llama a los élderes para que se dirijan a ustedes. Así es con los élderes que se llama a ir a las naciones de la tierra como ministros del Evangelio; sienten su incompetencia; sienten su insuficiencia…

Ahora bien, cuando se llamó a Jeremías, éste se sintió igual que Moisés. Dijo que el Señor le había llamado para ser profeta, no sólo para la casa de Israel, sino para todas las naciones circunvecinas. No era más que un niño, al igual que José Smith, cuando Dios se le apareció por vez primera. José tenía sólo unos catorce años de edad —solamente un niño, por así decirlo— desconocido en lo que concernía a la sabiduría y al conocimiento del mundo; y lo mismo sucedió con Jeremías; cuando Dios lo llamó por primera vez, le dijo: “No soy más que un niño. ¿Cómo podría efectuar esta gran obra que Tú requieres de mí, a fin de cumplir con esas gran-des responsabilidades que propones colocar sobre mis hombros?”. Dispuso su corazón y sus sentimientos contra la idea de realizar esa gran obra. Mas Dios le dijo… para su solaz: “Antes que te for-mase en el vientre, te conocí”. Le dijo que lo había conocido en el mundo [preterrenal] de los espíritus , que él llevaría a cabo aquello que el Señor le requería; “y antes que nacieses, te santifiqué; te di por profeta a las naciones” [véase Jeremías 1:5–6]. Jeremías salió y, mediante el poder del Todopoderoso, llevó a cabo aquello que el Señor requería de él…

Ahora bien, el Señor actúa de modo muy distinto a las obras de los hombres; Él obra diferente. El apóstol Pablo lo manifestó; él dijo: “Se les llama a ustedes; no se llama a los sabios, sino que Dios ha llamado a los necios para avergonzar a los sabios” [véase 1 Corintios 1:25–27]. Y [los] apóstoles a quienes Dios llamó, a quie-nes Jesús, el Hijo de Dios, llamó y sobre quienes impuso las ma-nos y confirió Su sacerdocio y autoridad para efectuar Su obra, no eran instruidos académicamente; no comprendían las ciencias, ni

159

c A P í t u L o 1 1

moisés “atribuyó todo su éxito al dios todopoderoso

que lo había llamado; y nosotros también”.

ocupaban posiciones elevadas en Judea; eran pobres e indoctos; de humildes ocupaciones en la vida… Bien, por lo tanto, el Señor es diferente. Él extiende Sus llamamientos de forma diferente a los llamamientos que extienden los hombres. Y las personas son muy propensas a [confundirse] en cuanto al proceder de Dios tocante a Sus llamamientos; los mejores hombres, los más sabios, a menudo [se confunden]. Moisés estaba [confundido] en lo concerniente al modo en que el Señor lo facultaría para llevar a cabo lo que le re-quería, pero más adelante se le informó. El Señor lo ayudó y asistió de una manera maravillosa al convencer a sus hermanos —Israel— cuando lo visitó el Gran Jehová. Deliberó en consejo con ellos, les comunicó su misión y éstos finalmente consintieron. Aceptaron y recibieron sus consejos y liderazgo, y él los sacó de la tierra de servidumbre de Egipto. Tuvo éxito, no por medio de su propia sa-biduría, sino que atribuyó todo su éxito al Dios Todopoderoso que lo había llamado. Y nosotros también lo hacemos…

160

c A P í t u L o 1 1

Ahora bien, quizás sea suficiente declarar que Dios nos ha lla-mado. No predicamos [excepto] según Dios lo requiera. Difícilmente pueda hallarse algún hombre entre los élderes de Israel cuyo cora-zón no se haya sobrecogido al pedírsele que predicara el Evangelio, que cumpliera con los deberes y obligaciones delegados sobre él. Noto que algunos de los mejores oradores que jamás hayan hablado desde este púlpito, cuando se les llama a hacerlo sienten temor, sienten la necesidad de pedir la fe y el apoyo de la congregación. Y se han puesto de pie con el poder de Jehová y proclamado Su voluntad con temor y temblor; mas no fue por medio de su propia fortaleza y sabiduría que se dirigieron de ese modo a los Santos de los Últimos Días. Aunque jamás hayan tenido el beneficio de una formación universitaria, aun así, se levantan, sin depender de su propia fortaleza, sino de la fortaleza y el poder del Evangelio4.

No siempre podemos hacer aquello que nos gustaría hacer, pero tendremos el poder de hacer aquello que debemos. El Señor nos dará el poder para hacerlo5. [Véase la sugerencia 2 en la página 162.]

Se nos ha llamado para actuar en el nombre de Dios y reconocemos Su mano en todo lo bueno que hacemos.

Lo que hacemos, lo efectuamos en el nombre del Señor Dios de Israel y estamos dispuestos a reconocer la mano del Todopo-deroso en todo lo que realizamos. Cuando Moisés surgió como el libertador de los hijos de Israel de su servidumbre egipcia, no se presentó a sí mismo a la manera de un libertador común, sino que fue en nombre del Señor Dios de Israel, al habérsele mandado que llevara a cabo la redención de éstos mediante el poder y la autoridad que había recibido de Dios. Y desde el momento en que apareció ante ellos en esa función hasta que hubo efectuado su obra, actuó en el nombre del Señor y mediante Él, y no mediante su propia sabiduría ni ingenio, ni tampoco porque poseyera una inteligencia superior a la del resto de la humanidad. El Señor se le apareció en la zarza ardiente y le mandó que fuera y efectuara cierta obra, la cual concernía a la paz, la felicidad y la salvación de un gran pueblo; y su éxito y su prosperidad dependían de que se llevara a cabo el orden de las cosas que el Dios del cielo le había revelado. El hecho de que la obra a la cual se le había asignado no

161

c A P í t u L o 1 1

fuera algo de su propia invención, sino que emanaba de Jehová, aseguró por completo el éxito y la prosperidad de él…

Así es en lo referente a nosotros mismos; la gran obra que ahora se lleva a cabo —el recogimiento del pueblo de las naciones de la tierra— no tuvo origen en la mente de ningún hombre ni grupo de hombres; sino que emanó del Señor Todopoderoso6.

Dependemos de Dios; y en todas nuestras obras y labores, y en todo el éxito que tengamos en nuestras labores, sentimos que ha sido Dios quien lo ha logrado7.

Vinimos al mundo con un gran propósito, el mismo que Jesús, nuestro hermano mayor, de hacer la voluntad y las obras de nues-tro Padre; en ello hay paz, gozo y felicidad, una sabiduría cada vez mayor, conocimiento y el poder de Dios; fuera de ello no hay bendiciones prometidas. Por tanto, dediquémonos a la rectitud, ayudemos a todas y cada una de las personas a ser mejores y más dichosas; hagan el bien a todos y no hagan el mal a nadie; honren a Dios y obedezcan Su sacerdocio; cultiven y preserven una con-ciencia iluminada y sigan al Santo Espíritu; no desmayen, aférrense a lo que es bueno, perseveren hasta el fin y la copa de su gozo se colmará aun hasta rebosar, ya que grande será su galardón por sus pruebas y sufrimientos bajo tentaciones, por sus pruebas difíciles, por los anhelos de su corazón y sus lágrimas; sí, nuestro Dios les dará una corona de gloria imperecedera 8. [Véase la sugerencia 3 que figura más abajo.]

Sugerencias para el estudio y la enseñanza

Considere estas ideas al estudiar el capítulo o al prepararse para en-señarlo. Para obtener ayuda adicional, consulte las páginas V–VIII. 1. Estudie la sección que comienza en la página [156. ¿Cómo

puede usted saber cuándo su mira está puesta únicamente en la gloria de Dios? Con tantas distracciones en el mundo, ¿cómo pueden los padres y las madres ayudar a sus hijos a mantener la mira puesta únicamente en la gloria de Dios?

Jeremías (páginas 159–160). ¿Cómo pueden estas descripciones

162

c A P í t u L o 1 1

ayudarnos en nuestros esfuerzos por servir en los quórumes del sacerdocio, la Sociedad de Socorro y otras organizaciones de la Iglesia?

del Señor” (página 161). ¿Cómo describiría usted a alguien que actúa en el nombre del Señor? Piense en las oportunidades que tiene de servir en el nombre del Señor.

varias oportunidades en este capítulo. ¿En qué se diferencia la definición de Dios del éxito de la del mundo? ¿Por qué se nos puede garantizar el éxito cuando obedecemos la voluntad de Dios?

Pasajes de las Escrituras que se relacionan con el tema: Filipen-ses 4:13; 2 Nefi 10:24; Mosíah 3:19; Helamán 3:35; 10:4–5; 3 Nefi 11:10–11; 13:19–24; D. y C. 20:77, 79; Moisés 4:2.

Ayuda didáctica:“No le tema al silencio. La gente por lo general necesita tiempo para pensar y entonces responder a las preguntas o expresar lo que sienten. Usted podría hacer una pausa después de formular una pregunta, después de que alguien haya relatado una experiencia espiritual o cuando una persona tenga dificultad en ex-presarse” (La enseñanza: El llamamiento más importante, pág. 72).

Notas

Evening News, 7 de abril de 1899, págs. 82. 9–10. 6. Deseret News, 8 de diciembre de 1869,

pág. 7. de 1887, pág. 2. Semi-Weekly News, 4 de mayo de 1894, 7. Salt Lake Daily Herald, 11 de octubre

de 1887, pág. 2.

163

el tabernáculo de St. George. en este edificio, el presidente Lorenzo Snow

ofreció el primero de sus numerosos discursos sobre la ley del diezmo.

164

C A P Í T U L O 1 2

El diezmo: Una ley para

nuestra protección y progreso

“La ley del diezmo es una de las leyes más

importantes que se hayan revelado al hombre…

Mediante la obediencia a esa ley, los santos

recibirán bendiciones de prosperidad y éxito”.

A De la vida de Lorenzo Snow comienzos de mayo de 1899, el presidente Lorenzo Snow se

sintió inspirado a visitar la ciudad de St. George y otros poblados del sur de Utah. Rápidamente comenzó a organizar un grupo de personas, que incluía algunas Autoridades Generales, para que em-prendieran el largo viaje con él.

Cuando el presidente Snow hizo los arreglos para el viaje, no le dijo a nadie por qué iban; él mismo desconocía la razón. Más adelante dijo: “Cuando salimos de Salt Lake no sabíamos exactamente para qué íbamos a visitar esos poblados del sur” 1. Sin embargo, el 17 de mayo, poco después de que los viajeros llegaran a St. George, “se le mani-festó claramente” la voluntad del Señor a Su profeta 2. En una reunión que se celebró el 18 de mayo de 1899, el presidente Snow declaró:

“La palabra del Señor para ustedes, mis hermanos y hermanas, es que deben avenirse a aquello que se les requiere como pueblo que tiene estas gloriosas perspectivas de exaltación y gloria ante sí. ¿Y qué es eso? Pues bien, es algo que se les ha recalcado insis-tentemente de vez en cuando hasta que quizás se hayan cansado de oírlo… La palabra del Señor para ustedes no es nada nuevo; es simplemente ésta: HA LLEGADO LA HORA EN QUE TODO SANTO DE LOS ÚLTIMOS DÍAS, QUE HA DETERMINADO ESTAR PREPARADO PARA EL FUTURO Y TENER SUS PIES ASENTADOS FUERTEMENTE EN UNA BASE SÓLIDA, CUMPLA CON LA VOLUNTAD DEL SEÑOR Y PAGUE UN DIEZMO ÍNTEGRO. Ésa es la

165

c A P í t u L o 1 2

palabra del Señor para ustedes y será la palabra del Señor a toda población de la tierra de Sión. Una vez que me marche y tengan tiempo de pensar sobre esto, se darán cuenta de que ha llegado el momento de que todo hombre cumpla con su deber y pague un diezmo íntegro. El Señor nos ha bendecido y hasta ahora ha tenido misericordia de nosotros; pero en esta época el Señor requiere que seamos firmes y hagamos lo que Él nos ha mandado y no lo dejemos más de lado. Lo que les digo acá, en esta estaca de Sión, lo repetiré en todas las estacas de Sión que han sido organizadas. No hay hombre ni mujer que escuche lo que digo hoy que pueda sentirse en paz si no paga un diezmo íntegro” 3.

Durante los cincuenta años anteriores que pasó como apóstol, el presidente Snow rara vez había mencionado la ley del diezmo en sus discursos; aquello cambió en St. George, Utah, debido a la revelación que recibió. Más adelante dijo: “Nunca tuve una revela-ción más perfecta que la [ revelación] que recibí sobre el tema del diezmo” 4. Tras partir de St. George, él y sus compañeros de viaje llevaron a cabo 24 reuniones al ir de localidad en localidad desde el sur de Utah hasta llegar de regreso a Salt Lake City. El presidente Snow pronunció 26 discursos. Cada vez que hablaba, aconsejaba a los santos que obedecieran la ley del diezmo.

El grupo regresó a Salt Lake City el 27 de mayo. Un reportero de un periódico observó: “El presidente se ve más fuerte y más activo hoy que el día en que partió de Salt Lake”. Al responder al comen-tario de que había “sobrellevado el viaje notablemente bien”, el profeta, de 85 años de edad, dijo: “Sí, así dicen todos… El viaje me ha hecho bien; nunca me he sentido mejor en mi vida. Siento que el Señor me sostiene en respuesta a las oraciones de los santos” 5.

Además de hacer comentarios sobre su propio bienestar, compar-tió sus sentimientos acerca de la fe y la rectitud de los santos del sur de Utah. Dijo que a él y su grupo se les había recibido “con las más sinceras manifestaciones de gozo y aprecio” 6. Refirió que cuando aconsejó a los santos que obedecieran la ley del diezmo, “el Espíritu del Señor descansó sobre las personas y se regocijaron en extremo, y resolvieron en el corazón que observarían ese principio al pie de la letra y de acuerdo al espíritu del mismo” 7. En respuesta a una pre-gunta sobre la condición en general del pueblo, dijo: “Viven en casas

166

c A P í t u L o 1 2

cómodas, se visten particularmente bien y parecen tener bastante de lo bueno de la tierra para comer y beber. En la Estaca St. George las personas sufren [una] sequía severa, la más severa que haya afectado la región, pero tienen fe de que pronto tendrán lluvia” 8.

El 29 y el 30 de mayo, el presidente Snow pronunció dos dis-cursos sobre la ley del diezmo, primeramente a los líderes de la Asociación de Mejoramiento Mutuo de las Mujeres Jóvenes y luego a los de la Asociación de Mejoramiento Mutuo de los Hombres Jóvenes 9. Al concluir el segundo discurso, el élder B. H. Roberts, de los Setenta, presentó la siguiente resolución, la cual recibió el apoyo unánime de todos los concurrentes: “Se resuelve: Que aceptemos la doctrina del diezmo, cual la ha presentado el presidente Snow, como la palabra y la voluntad actuales del Señor para nosotros, y que la aceptemos de todo corazón; la observaremos y haremos todo lo que esté a nuestro alcance para lograr que los Santos de los Últimos Días hagan lo mismo” 10. El 2 de julio todas las Autori-dades Generales y representantes de todas las estacas y barrios de la Iglesia asistieron a una asamblea solemne en el Templo de Salt Lake, habiendo ayunado y orado en preparación para la reunión. Allí aceptaron de manera unánime la misma resolución11. El propio presidente Snow fue fiel a la resolución, pues enseñó la ley del diezmo en muchas estacas y supervisó a otros líderes de la Iglesia que realizaron la misma labor.

Durante los meses posteriores a la visita del presidente Snow al sur de Utah, éste recibió noticias sobre la renovada dedicación de los Santos de los Últimos Días de obedecer la ley del diezmo. Esas noticias le brindaron “el mayor placer y satisfacción” 12, puesto que sabía que mediante la obediencia continua a dicha ley “se derrama[rían] las bendiciones del Todopoderoso sobre ese pueblo y la Iglesia progresa[ría] con una fuerza y una rapidez que nunca antes se [había] experimentado” 13.

El presidente Snow les había asegurado a los santos de forma re-petida que serían bendecidos de manera individual, tanto temporal como espiritualmente, conforme obedecieran la ley del diezmo14. Aquella promesa se cumplió de modo parcial en agosto de 1899, cuando el pueblo de St. George disfrutó de un alivio temporario de su sequía; su fe fue recompensada con 7,4 cm de lluvia, más de lo

167

c A P í t u L o 1 2

que habían recibido durante los 13 meses anteriores en conjunto15. El presidente Snow también había prometido que la obediencia a la ley del diezmo traería bendiciones a la Iglesia en general. Se sentía seguro de que los diezmos de los fieles permitirían que la Iglesia se librara de sus deudas, las cuales habían sobrevenido en gran medida como resultado de las persecuciones 16. Esa promesa se cumplió en 1906, cinco años después de que él falleciera. En la conferencia ge-neral de abril de 1907, el presidente Joseph F. Smith anunció:

“Nunca ha existido momento alguno en la historia de la Iglesia, creo yo, en que la ley del diezmo se haya observado más universal y sinceramente por parte de los Santos de los Últimos Días que úl-timamente. Los diezmos del pueblo correspondientes al año 1906 han sobrepasado los de cualquier otro año. Ello es un buen indica-dor de que los Santos de los Últimos Días cumplen con su deber, de que tienen fe en el Evangelio, de que están dispuestos a guardar los mandamientos de Dios y de que se están esforzando por obedecer más fielmente de lo que quizás lo hayan hecho anteriormente. Qui-siera asimismo decirles algo más y hacerlo a manera de felicitación. Lo que quiero decirles es que, gracias a la bendición del Señor y a la fidelidad con que los santos han pagado los diezmos, se ha podido saldar nuestra deuda instrumentada en bonos. En la actua-lidad, La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días no debe ni un centavo que no pueda pagar inmediatamente. Por fin nos encontramos en una posición en la cual podemos ir pagando nuestros gastos. Ya no tenemos que pedir prestado y continuare-mos sin tener que hacerlo mientras los Santos de los Últimos Días continúen viviendo su religión y guardando esta ley del diezmo” 17. [Véase la sugerencia 1 en la página 173.]

Las enseñanzas de Lorenzo Snow

La ley del diezmo es fácil de comprender

y todos pueden obedecerla.

Les suplico en el nombre del Señor y ruego que todo hombre, mujer y niño… pague una décima parte de sus ingresos como diezmo18.

168

c A P í t u L o 1 2

el presidente Snow aconsejó a los padres, madres y maestros

que enseñaran a los niños a pagar el diezmo.

[El diezmo] no es una ley difícil… Si un hombre recibe diez dó-lares, su diezmo es un dólar; si recibe cien, su diezmo es diez… Es muy fácil de comprender 19.

[Quizás algún hombre se pregunte:] “¿Cuánto del diezmo debo dar? ¿No puedo conservar una parte para mí? El Señor es muy rico y dudo que le preocupe en absoluto si conservo un poco para mí”; y así se guarda un poco para sí. No obstante, ese poco que se con-serva preocupará a aquel hombre, si su conciencia es semejante a la de la mayoría de los Santos de los Últimos Días. Le preocupará más o menos durante el día, y también cuando piense en ello por la noche. No posee aquella felicidad que tiene el privilegio de dis-frutar; ésta se aparta de él 20.

Una parte del diezmo no es diezmo en absoluto, así como tampoco es bautismo sumergir sólo la mitad del cuerpo de una persona 21.

No hay hombre ni mujer que no pueda pagar la décima parte de lo que recibe 22.

Hermanos y hermanas, queremos que hagan de este asunto una cuestión de oración… En lugar de tener ideas tan mezquinas como

169

c A P í t u L o 1 2

tienen algunas personas en cuanto al dinero, debemos pagar el diezmo… Lo que el Señor requiere de nosotros es que paguemos el diezmo ahora; y espera que en el futuro cada persona pague el diezmo. Sabemos lo que es una décima parte; paguémosela al Señor. Luego podremos acudir al obispo con un rostro sincero y solicitarle la recomendación para el templo23.

Les digo en el nombre del Señor Dios de Israel, que si pagan el diezmo de ahora en adelante, el Señor les perdonará todos [los diezmos que no han pagado] en el pasado y se derramarán las bendiciones del Todopoderoso sobre este pueblo24.

Quiero que ese principio esté tan grabado en nuestro corazón que nunca lo olvidemos. Como he dicho más de una vez, sé que el Señor perdonará a los Santos de los Últimos Días por su negligencia en el pasado en cuanto al pago del diezmo, si se arrepienten ahora y lo pagan a conciencia desde este momento en adelante 25. [Véase la sugerencia 2 en la página 173.]

Cuando pagamos el diezmo, contribuimos

a la obra de la Iglesia.

Esta Iglesia no podría avanzar a menos que haya ingresos, y Dios ha provisto dichos ingresos [por medio de la ley del diezmo]. Nuestros templos, en los que recibimos las bendiciones más su-premas que se puedan conferir al hombre mortal, se edifican por medio de ingresos. No nos sería posible enviar a los… élderes al mundo a predicar el Evangelio, como lo hacemos ahora, a menos que hubiera ingresos para hacerlo… Y hay un millar de otras cosas que surgen de modo constante para las cuales se requiere dinero…

Si algunos de los Santos de los Últimos Días no hubiesen pagado diezmos, no se habrían erigido los cuatro templos que tenemos aquí [en 1899], y los juicios y estatutos de Dios pertinentes a la exaltación y la gloria no se podrían haber observado. El primer principio de acción para los Santos de los Últimos Días es santificar la tierra al guardar la ley del diezmo y colocarse en una posición en la que puedan recibir las ordenanzas que atañen a la exaltación y gloria de nuestros muertos 26. [Véase la sugerencia 3 en la página 173.]

170

c A P í t u L o 1 2

Los fondos procedentes de los diezmos se utilizan para ayudar a pagar los costos de construcción y mantenimiento de los templos.

El Señor nos bendecirá temporal y espiritualmente

conforme obedezcamos la ley del diezmo.

La ley del diezmo es una de las leyes más importantes que se hayan revelado al hombre… Mediante la obediencia a esa ley, los santos recibirán bendiciones de prosperidad y éxito27.

Si guardamos esta ley… se santificará la tierra y se nos conside-rará dignos de recibir las bendiciones del Señor y de que se nos sostenga y apoye en nuestras cuestiones financieras y en todo lo que hagamos, tanto en lo temporal así como en lo espiritual 28.

La salvación temporal de esta Iglesia… depende de la obediencia a esa ley 29.

La pobreza existe y siempre existirá entre los Santos de los Últi-mos Días por lo menos hasta que obedezcamos la ley del diezmo30.

171

c A P í t u L o 1 2

En verdad creo que si los Santos de los Últimos Días cumplen con esta ley, podremos reclamar [nuestra] liberación de cada mal que pudiera sobrevenirnos 31.

Ésta es una ley que se ha revelado especialmente para nuestra protección y seguridad, así como para nuestro progreso en la senda de la rectitud y la santidad; una ley mediante la cual la tierra sobre la que moramos pueda llegar a santificarse; una ley mediante la cual pueda edificarse y establecerse Sión para que ya nunca más hombre inicuo ni impío la derribe ni la quite de su lugar 32.

Tenemos templos y recibimos bendiciones correspondientes a ellos, incluso las más supremas ordenanzas que se han adminis-trado al hombre sobre la tierra, debido a la obediencia a esa ley 33.

Nunca podremos estar preparados para ver la faz de Dios hasta que seamos concienzudos en el pago de los diezmos y otros deberes 34.

He hablado con claridad y afirmo que lo que les he dicho en cuanto al diezmo proviene del Señor. Ahora actúen de acuerdo con el Espíritu del Señor y se abrirán sus ojos 35. [Véase la sugerencia 4 en la página 173.]

Los padres, las madres y los maestros tienen

la responsabilidad de pagar el diezmo y luego

enseñar a los niños a hacer lo mismo.

Enseñen a los [niños] a pagar su diezmo cuando son pequeños. Ustedes, madres, enseñen a sus hijos que cuando reciban algún dinero deben pagar la décima parte de éste al Señor, independien-temente de lo pequeña que fuera [la cantidad]. Enséñenles a pagar un diezmo íntegro36.

Es oportuno y apropiado que… los líderes y maestros [de la Igle-sia] reciban el espíritu de esta ley en su corazón y en su misma alma, de modo que puedan reunir plenamente los requisitos para impartirla y para inculcar su importancia y su carácter sagrado a la nueva gene-ración. Mis hermanos y hermanas, no sólo se requiere que ustedes obedezcan la ley, sino que la enseñen a otras personas, incluso a la nueva generación… y en la medida en que ustedes sean capaces de recibir el espíritu de ésta, serán capaces de impartirla y enseñarla…

172

c A P í t u L o 1 2

…Les pido no sólo que la obedezcan, sino que la enseñen a los hijos de los Santos de los Últimos Días y que la labren en las tablas de la memoria de éstos, de modo que cuando crezcan hasta una edad de responsabilidad, pueda decirse que se les enseñó y que la obedecieron desde su juventud 37. [Véase la sugerencia 5 más abajo.]

Sugerencias para el estudio y la enseñanza

Considere estas ideas al estudiar el capítulo o al prepararse para en-señarlo. Para obtener ayuda adicional, consulte las páginas V–VIII. 1. Repase el relato que da cuenta del modo en que el presidente

Snow recibió la revelación sobre el diezmo (páginas 165–168). Piense sobre la disposición de él para viajar hasta St. George y la buena voluntad de las personas para obedecer la ley del diezmo. ¿Qué podemos aprender de esta experiencia?

algunos ejemplos, véanse las páginas 168–170.) ¿Por qué algu-nas personas podrían pensar que la ley del diezmo es difícil de obedecer? ¿De qué modo las enseñanzas del presidente Snow podrían ayudar a alguien a obtener un testimonio del pago del diezmo?

¿Cuáles son algunas de las bendiciones que han recibido usted y sus seres queridos gracias a los edificios y programas que financia el diezmo? ¿Por qué es un privilegio pagar el diezmo?

obedezcamos la ley del diezmo (páginas 171–172). ¿Cuáles son algunas de las bendiciones que la ley del diezmo ha brindado a su vida? ¿Y a la vida de sus familiares y amigos?

dres y maestros (página 172). ¿Por qué piensa que es impor-tante que los niños paguen el diezmo “independientemente de lo pequeña que fuera [la cantidad]”? ¿Cuáles son algunas de las formas de enseñar a los niños a pagar los diezmos y las ofrendas?

173

c A P í t u L o 1 2

Pasajes de las Escrituras que se relacionan con el tema: Malaquías 3:8–10; D. y C. 64:23; 119:1–7.

Ayuda didáctica: “Tenga cuidado de no dar término demasiado temprano a los análisis interesantes simplemente para presentar todo el material que haya preparado. Aunque es importante abarcar todo el material de la lección, es más importante aún procurar que los alumnos sientan la influencia del Espíritu, que se resuelvan sus preguntas, que incrementen su entendimiento del Evangelio y que afirmen su cometido de guardar los mandamientos” (La enseñanza: El llamamiento más importante, pág. 69).

Notas

Evening News, 29 de mayo de 1899, History of the Church, tomo VI, págs.

pág. 5. 359–360.

págs. 532–533; véanse también Deseret 13. En “President Snow in Cache Valley”,

Evening News, 17 de mayo de 1899, Deseret Evening News, 7 de agosto de

mayo de 1899, pág. 2. El Millennial Star 14. Véase, por ejemplo, Deseret Evening indica que el presidente Snow ofreció pág. 2; Deseret Evening News, 18 de 1899, pág. 2.

fuentes contemporáneas muestran de los discursos del presidente Snow que lo pronunció el 18 de dicho mes. y algunos artículos de periódico de la El presidente Snow también habló en época sobre sus viajes demuestran que este discurso el 8 de mayo, pero otras gunas transcripciones contemporáneas News, 24 de junio de 1899, pág. 3. Al-

cuanto al diezmo el 17 de mayo. aunque él les prometió a los santos

Deseret Evening News, 7 de agosto de como espiritualmente conforme obede-

ret Evening News, 27 de mayo de 1899,

pág. 1. En ese momento la Iglesia tenía 15. Véase Western Regional Climate Center,

40 estacas. http://www.wrcc.dri.edu/cgi-bin/

ment Era, agosto de 1899, págs. 792– 18. En Conference Report, octubre de 795; véase también Ann M. Cannon, 1899, pág. 28. “President Lorenzo Snow’s Message on 19. Deseret Semi-Weekly News, 28 de julio

Tithing”, Young Woman’s Journal, abril de 1899, pág. 10. de 1924, págs. 184–186. 20. En Conference Report, abril de 1899,

1899, pág. 3.

Associations”, pág. 795.

174

c A P í t u L o 1 2

nuta de una reunión que se celebró en 31. En “President Lorenzo Snow’s Message el Salón de Asambleas de Salt Lake City on Tithing”, pág. 185; tomado de la mi- de 1899, pág. 10.

on Tithing”, pág. 185.

el 29 de mayo de 1899.

de 1899, pág. 10.

1899, pág. 28. llada de un discurso que el presidente

1899, págs. 27–28. de la Estaca Granite el 20 de mayo de

Improvement Associations”, pág. 794. 37. “Tithing”, págs. 215–216.

175

desde los primeros días de la Iglesia, las hermanas de la Sociedad de Socorro han trabajado juntas y se han

fortalecido unas a otras temporal y espiritualmente.

176

C A P Í T U L O 1 3

La Sociedad de Socorro:

La caridad verdadera

y la religión pura

“Nunca se ha fundado institución alguna que

tenga un objetivo más noble. Su base es la caridad

verdadera, la cual es el amor puro de Cristo”.

D De la vida de Lorenzo Snow urante el verano de 1901, la Presidencia General de la Sociedad

de Socorro organizó una actividad de un día de duración para las hermanas de dicha Sociedad del Valle de Lago Salado. El presidente Lorenzo Snow aceptó la invitación de asistir y dirigir la palabra al grupo. Comenzó su discurso diciendo: “Agradezco el privilegio de poder pasar una o dos horas en compañía de ustedes esta tarde, y confío en que todas estén disfrutando este día. La recreación y el entretenimiento apropiados son algo bueno y me alegra verlas, hermanas, permitiéndose un poco de descanso y recreación, ya que ustedes, que trabajan de forma tan ardua días tras día en su hogar y en la Sociedad de Socorro, ciertamente merecen todo el esparcimiento que puedan tener”.

El presidente Snow, cuya hermana Eliza R. Snow había prestado servicio como segunda Presidenta General de la Sociedad de So-corro, expresó gratitud por la labor de la Sociedad de Socorro. En referencia a las mujeres de la Iglesia, dijo: “Es difícil imaginar lo que hubiéramos tenido que hacer o qué progreso hubiese logrado la obra del Señor sin ellas”. Para citar un ejemplo, se refirió al pro-grama misional de la Iglesia de ese momento, en el que a menudo se llamaba a los hombres casados a prestar servicio en misiones de tiempo completo: “Cuando nos hemos ausentado [debido a] misio-nes en el extranjero, sus misiones en el hogar generalmente no han

177

c A P í t u L o 1 3

sido menos arduas que las nuestras en el exterior; y en medio de pruebas y privaciones han mostrado una paciencia, una entereza y una autosuficiencia que han sido en verdad inspiradoras. ¡Gracias a Dios por las mujeres de esta Iglesia! Así es como me siento hoy al unirme a ustedes en esta asamblea” 1. [Véase la sugerencia 1 en la página 182.]

Las enseñanzas de Lorenzo Snow

Las miembros de la Sociedad de Socorro ejemplifican

la caridad verdadera y la religión pura.

La Sociedad de Socorro se organizó… mediante el profeta José Smith bajo la inspiración del Señor… Hoy en día se la reconoce como una de las fuerzas más poderosas para bien que existe en la Iglesia …

La misión de la Sociedad de Socorro es socorrer al afligido, mi-nistrar al enfermo y al débil, alimentar al pobre, cubrir al desnudo y bendecir a todos los hijos e hijas de Dios. Nunca se ha fundado institución alguna que tenga un objetivo más noble. Su base es la caridad verdadera, la cual es el amor puro de Cristo [véase Moroni 7:47], y ese espíritu se ha manifestado en todas las obras de la Sociedad entre el pueblo. El apóstol Santiago dijo que “la religión pura y sin mácula delante de Dios el Padre es ésta: Visitar a los huérfanos y a las viudas en sus tribulaciones, y guardarse sin man-cha del mundo” [Santiago 1: 27]. Aceptando esto como cierto, las hermanas miembros de la Sociedad de Socorro ciertamente han ejemplificado en su vida la religión pura y sin mácula, porque ellas han ministrado a los que padecen aflicción, han extendido sus brazos de amor a los huérfanos y a las viudas, y se han mantenido sin mancha del mundo. Testifico que no hay mujeres más puras ni más temerosas de Dios en el mundo que las que se encuentran en las filas de la Sociedad de Socorro2. [Véase la sugerencia 2 en la página 182.]

178

c A P í t u L o 1 3

Las hermanas de la Sociedad de Socorro trabajan

con los poseedores del sacerdocio para procurar

el avance de los intereses del reino de Dios.

Para mí siempre ha sido una fuente de satisfacción notar cuán fiel-mente ustedes, hermanas de la Sociedad de Socorro, han sostenido a los siervos del Señor bajo toda circunstancia. Siempre se les ha hallado al lado del sacerdocio, prestas para fortalecer las manos de ellos y para hacer su parte con el fin de ayudar al avance de los in-tereses del reino de Dios; y así como han compartido estas labores, así también compartirán muy ciertamente en el triunfo de la obra y en la exaltación y la gloria que el Señor dará a Sus hijos fieles.

…Ningún obispo sabio dejará de apreciar la labor de la Sociedad de Socorro en su barrio. ¿Qué podría hacer el obispo sin la Socie-dad de Socorro? Quisiera decirles a todos los obispos de la Iglesia: alienten a las hermanas de la Sociedad de Socorro y apóyenlas en su obra de caridad y benevolencia, y ellas llegarán a ser una ben-dición para ustedes y para el pueblo3. [Véase la sugerencia 3 en la página 182.]

Es bueno tener la influencia de la Sociedad

de Socorro en cada hogar.

Quisiera aconsejar a los hermanos del sacerdocio que insten a sus esposas a [participar en] la Sociedad… ya que sería bueno contar con la influencia de esa organización en cada hogar. Mis hermanas, les pido que en sus visitas a los hogares de los Santos de los Últimos Días lleven esa influencia dondequiera que vayan. El Señor les ha mostrado claramente la naturaleza de la relación de us-tedes con Él y lo que se espera de ustedes como esposas y madres. Enseñen esas cosas a quienes visiten, en especial a las jóvenes…

Ustedes, mis hermanas, en carácter de miembros de la Sociedad de Socorro y de madres de Israel, deben ejercer toda su influen-cia… a favor de la maternidad pura y de la fidelidad al convenio del matrimonio4. [Véase la sugerencia 4 en la página 182.]

179

c A P í t u L o 1 3

“Las hermanas miembros de la Sociedad de Socorro ciertamente

han ejemplificado en su vida la religión pura y sin mácula”.

Conforme la Iglesia crezca, las hermanas

de la Sociedad de Socorro tendrán mayores

oportunidades de prestar servicio.

No es necesario que yo detalle lo que la Sociedad de Socorro ha hecho en el pasado; su espléndida obra se conoce en toda Sión y en muchas partes del mundo. Basta decir que ha sido leal a su misión y que ninguna otra organización de beneficencia ha supe-rado ni igualado su historial de logros. Los Santos de los Últimos Días están orgullosos de ella y de sus logros, y están agradecidos a nuestro Padre Celestial por haber inspirado a Su siervo el Profeta a fin de que estableciera dicha institución. El futuro de la Sociedad es muy prometedor. Conforme la Iglesia crezca, su campo de utilidad aumentará proporcionalmente, y será incluso más poderoso para el bien de lo que lo ha sido en el pasado. Si todas las hermanas se unen para apoyar a la Sociedad, ésta efectuará una obra poderosa y será una bendición constante para la Iglesia. Sería gratificante ver a las personas de mediana edad tan interesadas en esta institu-ción como las de edad avanzada, y al interesarse hallarán que ésta

180

c A P í t u L o 1 3

fortalecerá su fe, les brindará ideas más amplias sobre la vida y las responsabilidades de ella, y las hará avanzar de manera fundamen-tal a lo largo de la senda del progreso y la perfección5.

Se ha conferido la bendición de Dios sobre [las mujeres de la Iglesia] desde el comienzo de su obra y he observado el progreso de ellas con gran agrado y satisfacción, y con enorme interés… Han logrado el éxito de manera sorprendente y es maravilloso cómo Dios las ha bendecido y cómo ha derramado Su Espíritu so-bre ellas. Han llegado a ser, casi podría decir con toda propiedad, cual ángeles que están en presencia de las personas del mundo6. [Véase la sugerencia 5 en la página 00 [173].]

Las hermanas de la Sociedad de Socorro que confíen en Dios y le sirvan serán bendecidas

en esta vida y en las eternidades.

Esto es lo que deseamos inculcar en el corazón de las hermanas, el que sean útiles en su esfera y que no se desanimen por causa de las dificultades del camino, sino que confíen en Dios y acudan a Él, y les prometo que Él derramará sobre ustedes Sus maravillosas bendiciones. Eso será lo que experimentarán… Permítanme rei-terarles una vez más: no se desanimen, mas continúen adelante y obren el bien, ejerzan la fe y procuren mejorar cada situación que se les presente. Queremos que ejerciten todos los talentos que Dios les ha conferido. Y existe lo siguiente acerca de ello, en referen-cia a las posibilidades de su éxito: cuando una persona comienza a viajar por el sendero que el Señor ha demarcado, y por el que logra el bien para provecho de Él, es seguro que tendrá éxito. Está precisamente donde Dios quiere que esté, y he allí el lugar en el que se podría, con la mayor corrección, pedir a Dios Su bendición7.

Siento [que debo] decir: Dios bendiga a las líderes y miembros de la Sociedad de Socorro. Ustedes efectúan una gran misión, y quisiera exhortarles a no cansarse de hacer lo bueno [véase D. y C. 64:33]. Todos aspiramos a la gloria celestial, y la grandeza de las posibili-dades [que tenemos] ante nosotros no puede expresarse por medio de las lenguas humanas. Si continúan fieles a la obra a la cual están dedicadas, obtendrán esa gloria y se regocijarán para siempre jamás en la presencia de Dios y del Cordero. Eso es algo por lo que vale

181

c A P í t u L o 1 3

la pena esforzarse, por lo que vale la pena sacrificarse, y bendito es el hombre o la mujer que es fiel hasta obtenerla. Dios las bendiga a todas 8. [Véase la sugerencia 6 en la página 183.]

Sugerencias para el estudio y la enseñanza

Considere estas ideas al estudiar el capítulo o al prepararse para en-señarlo. Para obtener ayuda adicional, consulte las páginas V–VIII. 1. El presidente Snow declaró que sería difícil imaginar el pro-

greso de la obra del Señor sin las mujeres de la Iglesia (pá-gina 177). ¿De qué formas contribuyen las mujeres a la obra del Señor hoy en día?

la Sociedad de Socorro (página 178). Piense en alguna oca-sión en que las hermanas de la Sociedad de Socorro hayan cumplido con dicha misión al ayudarle a usted o a su familia. ¿Cómo han influido tales actos en su vida?

página 179. ¿De qué manera las hermanas de la Sociedad de Socorro “procu[ran] el avance de los intereses del reino de Dios”? ¿Qué ejemplos ha presenciado usted en los que las hermanas de la Sociedad de Socorro y los poseedores del sacerdocio hayan trabajado en conjunto?

manas de la Sociedad de Socorro de que ejercieran su influen-cia “a favor de la maternidad pura y de la fidelidad al convenio del matrimonio” (véase la segunda sección de la página 179). ¿Por qué se necesita esa influencia en el mundo hoy en día? ¿De qué maneras pueden ayudar las hermanas de la Sociedad de Socorro a las jóvenes a prepararse para el matrimonio en el templo y la maternidad?

campo de utilidad [de la Sociedad de Socorro] aumentará pro-porcionalmente, y será incluso más poderoso para el bien de lo que lo ha sido en el pasado” (véase la página 180). En el

182

c A P í t u L o 1 3

mundo de hoy, ¿qué pueden hacer las hermanas de la Socie-dad de Socorro para aumentar su influencia para bien?

sobre las formas en las que se le haya guiado hasta “donde Dios quiere que [usted] esté”. ¿Cómo le ha ayudado Dios en esa labor?

Pasajes de las Escrituras que se relacionan con el tema: Isaías 1:17; Mateo 25:34–40; Mosíah 4:26–27; Alma 1:29–30; Moroni 7:44–48.

Ayuda didáctica: “Al prepararse para enseñar, asegúrese de emplear una variedad de métodos entre una lección y otra. Esto significa utilizar algo tan sencillo como un cartel colorido o una gráfica sobre la pared en una lección y una lista de preguntas sobre la pizarra en otra” (La enseñanza: El llamamiento más importante, pág. 99).

Notas

seret Evening News, 9 de julio de 1901, pág. 1. pág. 1. 6. Young Woman’s Journal, septiembre

pág. 1. 7. Young Woman’s Journal, septiembre

pág. 1. 8. En “Prest. Snow to Relief Societies”,

pág. 1.

183

en las épocas de prueba, podemos tornarnos al Salvador, quien tiene

el poder de calmar las tempestades o de ayudarnos a resistirlas.

184

C A P Í T U L O 1 4

“Para Dios todo es posible”

“La naturaleza de las exigencias que pesan sobre

nosotros [es] tal que ninguna persona podría satisfacerlas, salvo mediante la asistencia del Todopoderoso… Él ha prometido esa ayuda”.

E De la vida de Lorenzo Snow l presidente Lorenzo Snow fue trabajador, y seguía su propio

consejo, que reiteraba a menudo: “Tenemos que esforzarnos… El mantenernos ociosos sin poner manos a la obra no es prove-choso” 1. No obstante, reconocía que en su deseo de edificar el reino de Dios sus propios esfuerzos no serían suficientes sin la gra-cia de Dios o “ayuda sobrenatural” 2, como él la llamaba a menudo. Por lo tanto, aunque alentaba a los miembros de la Iglesia a trabajar de manera ardua para “cultivar principios [de rectitud]”, al mismo tiempo declaraba que “nosotros, como Santos de los Últimos Días, debemos comprender y tener presente que la salvación se obtiene mediante la gracia de Dios” 3. Él testificaba que Dios añadirá Su fortaleza a nuestros esfuerzos: “Allí donde el Señor nos coloque, allí nos es preciso permanecer; cuando Él nos requiera que nos esfor-cemos para apoyar estos principios santos, eso es lo que tenemos que hacer; eso es todo por lo que tenemos que preocuparnos; del resto se ocupará nuestro Padre Celestial” 4.

Eliza [R. Snow], hermana del presidente Snow, observó que él vivía fiel a dicha enseñanza. Lo describió como un hombre que po-seía una “confianza inalterable en la gracia y el poder para ayudar de Dios”. Dijo que él “sabía en quién había confiado” y que por lo tanto era capaz de sobrellevar “toda dificultad, toda oposición” y de “vencer todo obstáculo” 5.

185

c A P í t u L o 1 4

Lorenzo Snow demostró su confianza en el poder para ayudar de Dios cuando viajó para prestar servicio en una misión en Inglaterra en 1840. Durante la travesía de 42 días a través del Océano Atlán-tico, él y sus compañeros de viaje sufrieron al pasar tres tempesta-des severas. Más adelante refirió que éstas eran “tormentas terribles; tormentas que aquellos que están habituados al mar calificaron de muy peligrosas”. Lorenzo Snow notó una diferencia entre su reac-ción ante las tempestades y la de algunos de los demás viajeros: “En varias oportunidades, por no decir muchas, la situación era extre-madamente aterradora. No me sorprendió que hombres, mujeres y niños que no habían aprendido a depositar su confianza en Dios apretaran sus manos en agonía causada por el temor y llorasen. Mi confianza estaba depositada en Aquel que creó los océanos y fijó sus límites. Yo me encontraba a Su servicio; sabía que se me había enviado a esta misión por medio de la autoridad que Él reconoce y, aunque los elementos se encolerizaran y la nave se balanceara y estremeciera en medio del oleaje enfurecido, Él estaba al timón y mi vida se hallaba segura bajo Su amparo” 6.

Muchos años después, cuando Lorenzo Snow llegó a ser Presi-dente de la Iglesia, otra vez halló consuelo en su conocimiento de que el Señor estaba al timón. En una reunión que se celebró el 13 de septiembre de 1898, el Quórum de los Doce Apóstoles expresó de manera unánime su compromiso de sostenerlo como Presidente de la Iglesia. Los registros de la reunión manifiestan que entonces se puso de pie y dijo que “era inútil excusarse en cuanto a falta de capacidad, etcétera, para asumir las vastas responsabilidades que implicaba el cargo… Él sentía que le correspondía hacer lo mejor que pudiera y depender del Señor” 7. [Véase la sugerencia 1 en la página 191.]

Las enseñanzas de Lorenzo Snow

Con la ayuda de Dios, podemos hacer

cualquier cosa que se nos requiera.

Deseo hablar de manera que sea para nuestra edificación y mejo-ramiento mutuo en aquello que concierne a nuestra salvación. Para ese fin deseo la fe y las oraciones de todas aquellas personas que creen en recurrir al Señor para [procurar] instrucción e inteligencia.

186

c A P í t u L o 1 4

Debemos comprender la relación que mantenemos con el Señor nuestro Dios y la posición peculiar que ocupamos. Para cumplir apropiadamente con las obligaciones que se nos confieren, nece-sitamos ayuda sobrenatural…

…Jesús le dijo a [un] joven que vino a Él y que deseaba saber lo que debía hacer para heredar la vida eterna, que “guarda[ra] los mandamientos”. El joven respondió que había guardado los men-cionados mandamientos desde su juventud. El Salvador, al mirarlo, supo que aún faltaba algo. El joven había guardado la ley moral, la ley dada a Moisés, y por ello Jesús le amó, mas vio que faltaba una cosa. Era un hombre rico y ejercía influencia en el mundo como consecuencia de su gran riqueza. Jesús sabía que antes de poder elevar a él o a cualquier otro hombre al mundo celestial, era nece-sario que éste fuera sumiso en todas las cosas y que viera que la obediencia a la ley celestial es lo más importante. Jesús sabía lo que se requería de todo hombre para obtener una corona celestial; que no se debe tener nada en mayor estima que la obediencia a los re-quisitos del cielo. El Salvador vio en ese joven una devoción a algo que no estaba de conformidad con la ley del reino celestial. Quizá vio en él una tendencia a poner sus sentimientos en aquello que le era nocivo y que volvería desagradable o imposible el cumplimiento de todas las exigencias del Evangelio; por lo tanto, le dijo que debía ir y vender todo lo que tenía, “y dar a los pobres y seguirlo”.

Ese mandamiento hizo que el joven se sintiera triste y apesadum-brado. Éste consideraba las riquezas como el gran objetivo de la vida, como lo que le brindaba la influencia del mundo y todas las cosas que eran deseables; como lo que le proporcionaba las bendi-ciones y los deleites de la vida, y como el medio de elevarlo a altas posiciones sociales. No podía concebir la idea de que una persona obtuviera las bendiciones, los deleites y los privilegios de la vida, y aquellas cosas que naturalmente anhelaba, independientemente de sus riquezas. Mas el Evangelio era de una naturaleza tal que ofrecía todo lo que fuera necesario para satisfacer las necesidades y las de-mandas del hombre y hacerlo feliz. Las riquezas no tenían ese fin; y el Señor deseaba que él abandonara esas ideas y las desterrara de la mente y de los sentimientos, a fin de poder lograr que fuera Su siervo en todas las cosas. Deseaba que ese hombre estuviese

187

c A P í t u L o 1 4

dedicado totalmente a Su servicio, que entrara en Su obra con ínte-gro propósito de corazón y siguiera los dictados del Santo Espíritu, y se preparara para la gloria celestial. Sin embargo, este joven no estaba dispuesto; era un sacrificio demasiado grande. Y el Salvador dijo en esa ocasión: “Cuán difícilmente entrarán en el reino de los cielos quienes poseen riquezas. Es más fácil a un camello pasar por el ojo de una aguja que a un rico entrar en el reino de Dios”.

Los discípulos “se asombraban aún más” ante esto, “diciendo entre sí: ¿Y quién podrá salvarse?”: Pensaron que ningún hombre podría poseer riquezas y salvarse en el reino de Dios. Ésa era la idea que recogieron de la afirmación del Salvador; mas Jesús res-pondió: “Para los hombres es imposible, pero no para Dios, porque todas las cosas son posibles para Dios” [véase Mateo 19:16–26; véase también la Traducción de José Smith que figura en Mateo 19:26, nota al pie a, y en Marcos 10:27, nota al pie a] 8. [Véase la sugerencia 2 en la página 191.]

Dios ha prometido ayudarnos en nuestros

esfuerzos personales por vivir el Evangelio.

No es posible que podamos cumplir con todos los mandamientos que Dios nos ha dado por nosotros mismos. El mismo Jesús no po-día efectuar Su obra sin la ayuda divina de Su Padre. Él dijo en una ocasión: “No puedo yo hacer nada por mí mismo; como oigo, juzgo; y mi juicio es justo, porque no busco mi voluntad, sino la voluntad del Padre, que me envió” [ Juan 5:30]. Y si para Él, nuestro Señor, era necesario tener ayuda divina, cuanto más importante aún será para nosotros recibir Su asistencia. Y en todas las circunstancias y condiciones en las que se hallen los Santos de los Últimos Días al cumplir con sus deberes tendrán derecho a la ayuda sobrenatural del Santo Espíritu, para asistirles en las diversas condiciones que les rodeen y en los deberes que se les requiera que cumplan.

…No puedo imaginar cosa alguna que sea tan vastamente im-portante como labrar y obtener la propia exaltación y gloria perso-nal; sin duda, es un gran propósito para el cual vinimos al mundo …Ningún hombre ni mujer debe desalentarse cuando sienta que no puede finalizar aquello que quisiera efectuar, sino que todos

188

c A P í t u L o 1 4

“La obra a la cual ustedes y yo estamos consagrados sólo

puede prosperar y progresar mediante las bendiciones de dios

condicionadas a nuestros esfuerzos fieles y sinceros”.

debemos hacer lo que podamos a efectos de llevar a cabo la gran obra para la cual estamos aquí 9.

El carácter de la religión que hemos abrazado exige un cierto curso en la conducta que ninguna otra religión de la que sepamos re-quiere de sus seguidores; y la naturaleza de las exigencias que pesan sobre nosotros [es] tal que ninguna persona podría satisfacerlas, salvo mediante la asistencia del Todopoderoso. Es necesario que compren-damos, al menos en parte, las grandes e importantes bendiciones que vamos a recibir con el tiempo al cumplir con los requisitos de la religión o Evangelio que hemos recibido. Los sacrificios que se nos requieren son de una naturaleza tal que ningún hombre ni mujer podría hacerlos a menos que le asistiera un poder sobrenatural; y el Señor, al proponer esas condiciones, en ningún momento tuvo la intención de que a Su pueblo se le requiriera cumplirlos salvo me-diante ayuda sobrenatural, y de una especie que ninguna otra clase de pueblo religioso profesa. Él ha prometido esa ayuda…

Esas exigencias… se requirieron en cada época y período en que Dios ha llamado algún pueblo para que le sirva y para recibir

189

c A P í t u L o 1 4

Sus leyes. Se requirieron en los días de Israel, en los comienzos de aquel pueblo. Se requirieron a Abraham, Isaac y Jacob. Se re-quirieron a Moisés y al pueblo que éste liberó de la servidumbre egipcia. Las requirieron todos los profetas que existieron desde los días de Adán hasta la época presente. Las requirieron los apóstoles que recibieron su comisión mediante la imposición de manos de Jesucristo, el Hijo del Dios viviente, y los seguidores de la religión que los apóstoles proclamaron y enseñaron al pueblo en sus tiem-pos, y ningún hombre ni grupo de hombres ni clase de pueblo desde los días de Adán hasta la época presente podría cumplir con esos requisitos, excepto el pueblo de Dios conforme se le investía con poder de lo alto, el cual sólo podía provenir del Señor nuestro Dios 10. [Véase la sugerencia 3 en la página 191.]

Cuando participamos en la obra de Dios,

necesitamos la ayuda de Dios.

En todo lo que emprendan para el avance de los intereses de Sión, deben depender del Señor para su éxito11.

La mira del hombre debe estar puesta únicamente en la gloria de Dios en todo lo que dicho hombre comience a llevar a cabo. Debe-mos considerar que no podemos hacer nada por nosotros mismos. Somos hijos de Dios; estamos en la oscuridad [a menos que] Dios ilumine nuestro entendimiento; carecemos de poder [a menos que] Dios nos ayude. La obra que tenemos que efectuar aquí es de una naturaleza tal que no podremos efectuarla a menos que tengamos la asistencia del Todopoderoso… He allí el gran problema con los hombres del mundo, al igual que con demasiados de los élderes de Israel; olvidamos que obramos para Dios; olvidamos que estamos aquí a fin de llevar a cabo ciertos propósitos que hemos prometido al Señor que llevaríamos a cabo. La obra a la que estamos consa-grados es gloriosa; es la obra del Todopoderoso; y Él ha escogido a los hombres y mujeres que sabe por experiencia previa que llevarán a cabo Sus propósitos 12.

Esta obra a la cual ustedes y yo estamos consagrados sólo puede prosperar y progresar mediante las bendiciones de Dios condicio-nadas a nuestros esfuerzos fieles y sinceros y nuestra determinación

190

c A P í t u L o 1 4

de realizar las labores para las cuales hemos venido a esta existencia. Cuando contemplamos las experiencias que hemos atravesado, com-prendemos con facilidad que nuestra prosperidad ha dependido de nuestros esfuerzos sinceros de realizar la obra de Dios, de trabajar para provecho del pueblo y de librarnos del egoísmo tanto como sea posible. Al haber sido así en el pasado, bien podemos creer que nuestro progreso futuro dependerá de nuestra determinación de hacer la voluntad de Dios en toda circunstancia y de la ayuda que Él nos dé 13. [Véase la sugerencia 4 más adelante.]

Sugerencias para el estudio y la enseñanza

Considere estas ideas al estudiar el capítulo o al prepararse para en-señarlo. Para obtener ayuda adicional, consulte las páginas V–VIII. 1. Repase el relato que está en las páginas 185–186]. ¿Por qué

piensa que las personas que confían en Dios reaccionan ante las pruebas de modo tan diferente de las que no lo hacen?

188]). ¿Cuáles son algunas cosas en que las personas ponen el corazón que pueden llevarlas a “irse tristes”? ¿Por qué debemos “desterrar” esas cosas de nuestra vida antes de poder recibir las bendiciones mayores del Señor?

“ayuda divina” para “efectuar Su obra” (página 188). ¿Cómo podría utilizar usted las palabras del presidente Snow a fin de ayudar a alguien que se sienta inadecuado para cumplir con lo que se requiere para vivir el Evangelio?

qué cree que en ocasiones no le pedimos ayuda a Dios? Piense en cuanto a lo que usted puede hacer para recibir más ayuda de Él en su vida.

Pasajes de las Escrituras que se relacionan con el tema: Filipenses 4:13; 2 Nefi 10:23–24; 25:23; Jacob 4:6–7; Mosíah 24:8–22; Artículos de Fe 1:3.

191

c A P í t u L o 1 4

Ayuda didáctica: “Dé asignaciones a los participantes para que lean preguntas seleccionadas del final del capítulo (ya sea en forma individual o en pequeños grupos) y pídales que busquen ense-ñanzas del capítulo que se relacionen con las preguntas. Luego, invítelos a compartir sus ideas y lo que hayan descubierto con el resto del grupo” (página VII de este libro).

Notas

pág. 371. pág. 786.

pág. 786. pág. 12.

agosto de 1882, pág. 1. pág. 786.

pág. 270. 708.

Family Record of Lorenzo Snow, 1884, pág. 638. págs. 116–117. 13. En Conference Report, abril de 1901,

Lorenzo Snow, pág. 49.

de 1898, pág. 4.

192

C A P Í T U L O 1 5

El servicio fiel y lleno de

energía en el reino de Dios

“Al saber que nuestra religión es verdadera

debemos ser el pueblo más dedicado sobre la faz

de la tierra a la causa que hemos abrazado”.

H De la vida de Lorenzo Snow acia finales de 1851, la Primera Presidencia publicó una carta

en la cual pedía que todos los miembros del Quórum de los Doce Apóstoles “concluyeran los asuntos de sus diversas misiones” y re-gresaran a Salt Lake City para abril de 1853 1. Así fue que la misión del élder Lorenzo Snow en Italia comenzó a llegar a su fin. En fe-brero de 1852, dejó la obra a cargo del hermano John Daniel Malan, que era un converso reciente, y viajó con el élder Jabez Woodard al país insular de Malta. En Malta, el élder Snow esperaba abordar un barco con destino a la India. Los primeros misioneros de esa nación trabajaban bajo su supervisión y el élder Snow sentía un gran deseo de unírseles. Desde allí, tenía pensado “realizar la circunnavegación del globo” y regresar a casa por el Océano Pacífico hasta llegar a la parte occidental de Estados Unidos 2.

Los planes del élder Snow cambiaron cuando él y el élder Woodard llegaron a Malta. El élder Snow se enteró de que se de-moraría en la isla durante varias semanas debido a que se había averiado un buque de vapor en el Mar Rojo. En lugar de quejarse por la demora, decidió ponerse a trabajar. En una carta fechada el 10 de marzo de 1852, escribió: “Siento que la manera en la que el Señor dirija el empleo del tiempo que tengo ahora a mi disposición redundará en mucho bien, ya que me rodea un pueblo muy inte-resante [que está] en un campo de acción muy importante donde se efectuará una gran obra, la cual se extenderá a las naciones

193

c A P í t u L o 1 5

el élder Lorenzo Snow.

194

c A P í t u L o 1 5

adyacentes”. El élder Snow refirió que había mandado a llamar al élder Thomas Obray, un misionero que estaba en Italia, “para que viniera de inmediato y trajera una buena provisión de folletos y li-bros”. Aunque el élder Snow no sabía con exactitud lo que él y sus compañeros harían en Malta, expresó el deseo de establecer una rama de la Iglesia allí. Dijo que eso “aflojaría los grilletes espirituales de muchas naciones, ya que en sus relaciones comerciales los mal-teses se extienden a lo largo de las costas de Europa, Asia y África” 3.

El 1° de mayo de 1852, el élder Snow envió una carta que infor-maba sobre el progreso de la obra en Malta. Escribió: “Las personas ahora nos visitan constantemente para preguntar sobre esta ‘religión extraña’; en una ocasión hace unas noches, nos visitaron en nuestra residencia personal unos caballeros de ocho naciones diferentes que habían venido de diversas partes de la ciudad para conversar en lo referente a nuestras doctrinas; entre ellos había personas de Polonia y Grecia, las cuales ahora leen nuestra literatura con pecu-liar interés. Dos jóvenes inteligentes y emprendedores, las primicias de nuestro ministerio en la isla, ayudarán eficazmente a llevar ade-lante la causa a la cual estamos consagrados; uno de ellos, a quien hemos ordenado élder, domina varios idiomas” 3.

El élder Snow nunca cumplió su sueño de servir en India y de circunnavegar el globo. En lugar de ello, obedeció diligentemente la voluntad del Señor durante su inesperada estadía en Malta al establecer allí los cimientos de la obra misional. Cuando finalmente pudo abordar un buque en mayo de 1852, se dirigió al Oeste en vez de al Este en respuesta a las instrucciones de sus líderes de regresar a Salt Lake City. Unos dos meses después, los élderes Woodard y Obray organizaron una rama de la Iglesia en Malta 5. [Véase la su-gerencia 1 en la página 203.]

Las enseñanzas de Lorenzo Snow

Puesto que hemos recibido la plenitud del Evangelio,

servimos como embajadores de Cristo.

Testificamos al mundo entero que sabemos, por medio de revela-ción divina, incluso por medio de manifestaciones del Espíritu Santo, que Jesús es el Cristo, el Hijo del Dios viviente, y que se reveló a Sí

195

c A P í t u L o 1 5

mismo a José Smith de un modo tan personal como lo hizo a Sus apóstoles en la antigüedad después de levantarse de la tumba, y que le dio a conocer [las] verdades celestiales que son las únicas mediante las cuales la humanidad puede salvarse. Esto… significa asumir una posición muy importante y de responsabilidad al saber, como sa-bemos, que Dios nos hará rendir cuentas por cómo actuemos en relación a esa sagrada responsabilidad que Él nos ha encomendado.

Nos presentamos ante el mundo cual lo hicieron los apóstoles después de haber recibido su comisión del Redentor resucitado de predicar el Evangelio del reino a todas las naciones, prometiendo el don del Espíritu Santo mediante la imposición de manos a to-das las personas que creyeran en sus palabras. Declaramos que el Evangelio es poder de Dios para salvación a todo aquel que cree y obedece, cual [lo declararon] ellos en virtud de su comisión y con toda certeza, en medio de persecución y oposición. Predicamos, cual ellos lo hicieron, que la fe en el Señor Jesucristo, el bautismo para la remisión de los pecados y la imposición de manos por me-dio de quienes estén debidamente autorizados para comunicar el Espíritu Santo son esenciales para la salvación. Al igual que ellos, que mediante el poder del Espíritu Santo llegaron a ser testigos del Señor Jesucristo y fieles portadores del mensaje del Evangelio a todo el mundo gentil, de igual modo, mediante el mismo Santo Espíritu, hemos llegado a ser testigos de Él y, por lo tanto, al haber sido llamados por medio del mismo llamamiento divino y santo, asumimos la misma posición.

Por consiguiente, al haber asumido esa posición, asumimos to-das las responsabilidades de los embajadores de Cristo, llegamos a ser responsables de rendir cuentas por nuestros actos personales y por la manera en la cual usamos los talentos y la capacidad que el Señor nos ha dado6. [Véase la sugerencia 2 en la página 204.]

El ser miembro de la Iglesia es un llamamiento para

ayudar a otras personas a recibir la salvación.

Cuando el Señor llama a una persona o a un grupo de personas del mundo a salir del mismo, no siempre es con el objeto de bene-ficiar a dicha persona o personas específicas. El Señor no tiene en vista solamente la salvación de algunas pocas personas llamadas

196

c A P í t u L o 1 5

Santos de los Últimos Días… sino la de todos los hombres, los vivos y los muertos. Cuando el Señor llamó a Abraham le hizo ciertas promesas concernientes a la gloria que recibirían él y su posteridad, y en esas promesas hallamos esta extraordinaria frase: que en él y en su simiente serían bendecidas todas las naciones de la tierra [véanse Génesis 22:15–18; Abraham 2:9–11]… El designio del Señor no era bendecirlo sólo a él y a su posteridad, sino a todas las familias de la tierra…

…Cuando Jesús vino, lo hizo como sacrificio no sólo a favor de Israel, o la posteridad de Abraham, Isaac y Jacob, sino a favor de toda la familia humana, para que en Él todos los hombres pudiesen ser bendecidos, para que en Él todos los hombres pudiesen ser salvos; y Su misión fue hacer preparativos mediante los cuales toda la familia humana pudiera recibir los beneficios del Evangelio sem-piterno, no únicamente Israel, como dije, sino toda la raza humana; y no sólo quienes moran sobre la tierra, sino también aquellas per-sonas que están en el mundo de los espíritus…

…Tenemos el mismo sacerdocio que tenía Jesús y hemos de ha-cer lo que Él hizo, sacrificar nuestros propios deseos y sentimientos cual Él lo hizo; quizás no morir como mártires como Él, pero debe-mos hacer sacrificios a fin de llevar a cabo los propósitos de Dios o no seremos dignos de ese santo sacerdocio ni seremos salvadores del mundo. Dios intenta hacernos salvadores no sólo de muchas personas que moran en la tierra ahora, sino de muchas que están en el mundo de los espíritus; no sólo nos pondrá en posición de salvarnos a nosotros mismos, sino que nos hará aptos para ayudar en la redención de muchas personas de la simiente del Todopode-roso7. [Véase la sugerencia 3 en la página 204.]

Cada llamamiento y cada responsabilidad

es importante en la obra del Señor.

Ahora la pregunta es: ¿Entendemos nuestra posición? ¿Compren-demos plenamente la naturaleza de la obra que nos hemos pro-puesto lograr? En ocasiones, llego a creer que algunos de nuestros hermanos, que son élderes de Israel, están demasiado prestos y dispuestos a eludir las obligaciones bajo las cuales se hallan a causa de sus convenios; la fe que poseyeron alguna vez parece estar casi

197

c A P í t u L o 1 5

“Si [usted] se halla en el cumplimiento de su deber, poseerá

aquello que el mundo no puede darle ni quitarle”.

exhausta y ellos parecen acomodarse en la sosegada satisfacción de ser miembros de la Iglesia meramente de nombre.

Hay otros que piensan que debido a que sus nombres no son muy conocidos porque quizás… ocupan órbitas limitadas, no im-porta mucho qué hábitos adquieren ni qué clase de ejemplo dan a sus hermanos del sacerdocio. Sin embargo, si ocuparan posiciones de responsabilidad tales como la Presidencia de la Iglesia o fueran consejeros de ésta, o si pertenecieran al Quórum de los Doce, o fuesen Presidentes del Sumo Consejo o de los sumos sacerdotes o Setentas, entonces considerarían importante cómo conducirse. En ello manifiestan gran debilidad o ignorancia extrema, bien sea que sus lámparas sean cada vez más tenues o que ellos nunca hayan comprendido la posición que asumieron al tomar sobre sí las res-ponsabilidades del Evangelio.

198

c A P í t u L o 1 5

Se nos dice en la parábola del Salvador que el reino de los cielos es semejante a un hombre que encomendó sus bienes a sus siervos porque estaba próximo a partir lejos. A uno dio cinco talentos, a otro dos y a otro uno. El que había recibido cinco talentos fue y negoció con ellos, y ganó otros cinco talentos, duplicando la parte que se le había confiado, y también el que había recibido dos ta-lentos fue y ganó otros dos. Pero el que había recibido un talento fue y cavó en la tierra, y escondió el dinero de su señor. Sin duda, éste consideraba que su responsabilidad era tan pequeña que no podría hacer mucho y consiguientemente no ejercitaría un talento tan inferior [véase Mateo 25:14–30]. ¿No se aplica esto directamente a la condición de algunos de nuestros élderes? Alguien podría decir: “Sólo soy un carpintero, o un sastre, o quizás sólo un peón de albañil [el ayudante del albañil], por lo tanto, no puede importar mucho cómo me comporte, si cumplo o no cumplo honradamente con mis deberes en mi humilde esfera. No obstante, sería muy diferente si actuara en alguna posición de más responsabilidad y más prominente”.

Deténgase, hermano mío; no permita que tales sentimientos atra-yentes le engañen. Es cierto que usted podría ser sólo un peón de albañil, pero recuerde que es un élder de Israel, usted es un em-bajador del Señor Jesucristo y, si se halla en el cumplimiento de su deber, poseerá aquello que el mundo no puede darle ni quitarle; y es responsable ante Dios por el uso honrado del talento sobre el cual se le ha hecho mayordomo, fuera éste grande o pequeño.

Repito, ustedes ejercen un cierto grado de influencia y, aunque éste fuese muy pequeño, afecta a alguna persona o personas, y se les considera responsables en mayor o menor medida por los re-sultados de la influencia que ejerzan. Ustedes, por lo tanto, ya sea que lo reconozcan o no, han asumido una importancia ante Dios y los hombres que no puede pasarse por alto y de la que no se les puede eximir si es que desean sostener el nombre que llevan.

¿Y cuáles son las perspectivas para esa persona? Yo digo que si honra su llamamiento y se le halla fiel a la responsabilidad que se ha depositado en él, sus perspectivas de salvación y exaltación en el reino de Dios son tan buenas como las de cualquier otro hombre. Si comprende su posición y vive de conformidad con ella,

199

c A P í t u L o 1 5

sus perspectivas son igual de buenas que las de cualquier hombre que haya vivido desde los días del padre Adán hasta el momento presente; y es tan importante que se comporte de forma apropiada, acorde a la esfera en la que anda, como lo es que lo haga cualquier otra persona a quien puede habérsele llamado a ocupar una po-sición más elevada o, en otras palabras, a quien puede habérsele hecho mayordomo sobre un mayor número de talentos…

…El Señor no requiere tanto del hombre que posee sólo un talento como del que posee más de uno; no obstante, de acuerdo con lo que tenga le será requerido. Por tanto, que todos se animen y procuren cultivar los diversos talentos que poseen; y que quien tenga un único talento lo use y no lo esconda en la tierra; es decir, que quien esté dotado de poca capacidad se supere y no se queje debido a que la naturaleza quizás no haya sido tan propicia con él como con su hermano más afortunado. Estemos todos satisfe-chos con nuestra suerte en la vida y, si ésta no fuera tan deseable como quisiéramos, debemos procurar mejorarla con la adecuada diligencia, siempre sintiéndonos agradecidos por nuestra existencia terrenal, y más especialmente por el Espíritu de Dios que hemos recibido mediante la obediencia al Evangelio…

Recuerdo haber leído una anécdota… sobre un hombre que, me-diante su sabiduría y patriotismo, había logrado gran renombre; no obstante, debido a la envidia, se le había asignado a un puesto que se consideraba muy denigrante. Se dice que al asumir sus deberes, hizo el siguiente comentario significativo: “Si el cargo no me honra, yo honraré el cargo”. Podrían evitarse muchas dificultades y nuestra condición y situación serían mucho más alentadoras si todos honrá-ramos el cargo al cual se nos llama a actuar. Se nos dice que el Señor mismo confeccionó ropa para nuestros primeros padres o, en otras palabras, actuó como sastre en aquella ocasión; también que Jesu-cristo fue carpintero. Ahora bien, el Salvador debe haber sido un car-pintero honorable y honrado o no podría haber merecido la posición que ocupó después. Si pudiéramos lograr que los hermanos y las hermanas vieran la importancia de actuar honrada y fielmente en sus respectivos llamamientos, podrían evitarse muchas de las molestias y los problemas que ahora experimentamos, y la obra de Dios seguiría adelante con paso redoblado, y todos Sus propósitos se lograrían más

200

c A P í t u L o 1 5

rápida y prestamente; y además, como pueblo, estaríamos mejor pre-parados de lo que estamos ahora para dar a conocer Su voluntad…

Que Dios les bendiga, mis hermanos y hermanas, y les permita actuar siempre como mayordomos sabios sobre aquello que se les ha confiado8. [Véase la sugerencia 4 en la página 204.]

Cuando servimos a Dios con fe, energía y alegría,

Él nos fortalece y nos ayuda a tener éxito.

Yo digo: que los hombres sirvan a Dios de manera fiel y con energía, y que sean alegres… Hay ocasiones en que las personas están bajo condiciones en las cuales sería muy difícil, cuando no imposible, tener un aspecto alegre; no obstante, tales ocasiones son muy pocas 9.

Al saber que nuestra religión es verdadera debemos ser el pueblo más dedicado sobre la faz de la tierra a la causa que hemos abra-zado. Al saber como sabemos, o como deberíamos saber, que el Evangelio que hemos recibido promete todo lo que nuestro corazón podría anhelar o desear si somos fieles, debemos ser muy fieles, dedicados, llenos de energía y ávidos en llevar a cabo los designios y deseos del Señor tal como Él los revela de cuando en cuando por medio de Sus siervos. No debemos ser tibios ni negligentes al aten-der nuestros deberes, mas debemos tratar de comprender con todo nuestro poder, fuerza y alma el espíritu de nuestro llamamiento y la naturaleza de la obra a la cual estamos consagrados.

Cuando Jesús estuvo sobre la tierra, mandó a Sus discípulos que salieran y predicaran el Evangelio sin bolsa ni alforja, sin preo-cuparse de antemano por lo que habían de comer, ni por lo que habían de beber, ni por lo que habían de vestir; sino que simple-mente habían de salir y testificar de aquellas cosas que se les habían revelado. Al hacer eso, ellos se procuraron las bendiciones del To-dopoderoso y el éxito coronó todos sus esfuerzos. No podían más que tener éxito; ningún poder podría atravesárseles en el camino y evitar que cosecharan el éxito más seguro, ya que salieron con la fuerza del Todopoderoso a cumplir Su voluntad, y Su obra era sos-tenerlos y apoyarlos y proporcionarles todos los medios para lograr el éxito. Mediante la obediencia a los mandatos del Señor ellos se

201

c A P í t u L o 1 5

procuraron las bendiciones de la vida, con el privilegio de salir en la mañana de la primera resurrección, y tuvieron la certeza de que debido a sus labores ningún poder de la tierra podría oponérseles con éxito. Ésa es la clase de perspectivas que me hubiesen gustado si hubiera estado en su posición, o en cualquier otra posición, dado que para la mente reflexiva la idea del éxito final en cualquier em-prendimiento es muy satisfactoria.

Ahora bien, si los apóstoles, en vez de hacer tal como se les había mandado, hubiesen imaginado que al hacer alguna otra cosa podrían haber logrado el mismo propósito, no hubieran tenido tanto éxito en sus actividades ni hubiesen tenido esa certeza de éxito que, sin duda, fue una fuente constante de gozo y satisfacción durante todas las pruebas y persecuciones a las que estuvieron expuestos.

…Si los apóstoles o los setentas de los días de Jesús se hubieran imaginado que podrían cumplir las misiones que se les habían dado al construir un arca como lo hizo Noé, o al edificar graneros y almacenar grano como lo hizo José, habrían estado equivocados sobremanera.

A José, en la tierra de Egipto, se le llamó a cumplir con una cierta clase de deberes, los cuales se le requirieron a él. No se le llamó a predicar el Evangelio sin bolsa ni alforja, sino a construir graneros y a usar toda su influencia con el faraón, los nobles y el pueblo de Egipto a fin de almacenar su grano para un día de hambruna… Ahora bien, suponiendo que José hubiera puesto manos a la obra y construido un arca, el Señor no lo hubiese aceptado a él ni hu-biera podido haber salvado al pueblo de Egipto ni a la casa de su padre. Cuando a Noé se le mandó construir un arca, suponiendo que éste hubiera edificado graneros, ni él ni su casa se hubiesen podido salvar. De modo que, con respecto a nosotros, cuando se nos requieran deberes… sea lo que fuere lo que se nos requiera hacer en el ámbito del reino del Todopoderoso, tenemos que andar en el espíritu de dichos requisitos y cumplirlos si queremos lograr poder e influencia para con nuestro Dios 10. [Véase la sugerencia 5 en la página 204.]

202

c A P í t u L o 1 5

La obra del Señor es difícil en ocasiones,

mas brinda gran gozo.

Experimentamos muchas cosas relacionadas con esta labor que no son agradables, pero existe gran satisfacción vinculada con ella. Cuando recordamos nuestras determinaciones de dedicarnos a la causa de la verdad y de guardar nuestros convenios, tenemos gran gozo, ya que el espíritu de nuestros llamamientos es muy serio para nosotros, sin el cual no podríamos mantener el paso con el reino de Dios 11.

Debemos renovar nuestros convenios ante Dios y los santos án-geles para que, con la ayuda de Él, le sirvamos más fielmente du-rante el año entrante de lo que lo hemos hecho en el pasado, para que nuestra vida pública y privada, nuestras acciones, y el espíritu y la influencia que ejerzamos pueda estar de acuerdo con la máxima: “El reino de Dios o nada”. Confío… en que podamos dedicarnos enteramente al servicio de nuestro Dios en el establecimiento de Su Sión sobre la tierra, al obrar con celo a favor de la verdad y la rectitud sobre la tierra, hasta que estar así consagrados llegue a ser un gozo para nosotros, que llegue a ser habitual para nosotros ser-vir a Dios y guardar Sus mandamientos y observar la ley celestial, y que podamos gozar tanto del Santo Espíritu en nuestro corazón que podamos vencer al mundo y establecer la ley celestial en nues-tra mente y en nuestra conducta; que podamos comprendernos a nosotros mismos y nuestros privilegios de tal modo que podamos procurarnos en esta vida una porción considerable de las bendicio-nes pertinentes a la ley celestial, las cuales se han de disfrutar en la gloria celestial 12. [Véase la sugerencia 6 en la página 204.]

Sugerencias para el estudio y la enseñanza

Considere estas ideas al estudiar el capítulo o al prepararse para en-señarlo. Para obtener ayuda adicional, consulte las páginas V–VIII. 1. Repase el relato que está en las páginas 193–195. ¿Qué pala-

bras utilizaría usted para describir la actitud de Lorenzo Snow en cuanto a servir al Señor? Piense sobre lo que puede hacer para seguir su ejemplo.

203

c A P í t u L o 1 5

piensa que el ser miembro de la Iglesia implica responsabili-dades tan grandes? ¿Qué significa para usted ser un embajador de Cristo?

son oportunidades para “ayudar en la redención” de los hijos de Dios (páginas 196–197). El comprender eso, ¿cómo podría influir en la forma en que servimos en la Iglesia?

independientemente de cuán pequeña pudiera parecer nuestra responsabilidad (páginas 197–201). ¿En qué oportunidades ha visto que alguna persona honre una asignación o un llama-miento aparentemente pequeño?

influyen en nuestro servicio la fe, la energía y la alegría?

ha sentido el gozo de servir en el reino del Señor? ¿Cómo po-demos hallar satisfacción en nuestro servicio incluso cuando nuestras tareas no sean agradables? ¿Qué podemos hacer para ayudar a los niños y los jóvenes a servir al Señor fielmente?

Pasajes de las Escrituras que se relacionan con el tema: Salmos 100:2; 1 Corintios 12:12–31; Jacob 1:6–7; 2:3; Mosíah 4:26–27; D. y C. 64:33–34; 72:3; 76:5–6; 107:99–100; 121:34–36.

Ayuda didáctica: “…escu[che] sinceramente los comentarios de sus alumnos. Su ejemplo les alentará a escucharse con atención unos a otros. Si no entiende el comentario de alguno, hágale una pregunta, tal como: ‘No creo entenderle bien. ¿Podría explicarlo nuevamente?’ o ‘¿Podría darnos un ejemplo de lo que nos quiere decir?’” (véase La enseñanza: El llamamiento más importante, pág. 69).

204

c A P í t u L o 1 5

Notas

Epistle of the Presidency of The Church 7. Deseret News: Semi-Weekly, 23 de enero of Jesus Christ of Latter-day Saints”, y Willard Richards, “Sixth General de 1877, pág. 1.

de 1883, pág. 1.

pág. 25. 8. Deseret News: Semi-Weekly, 23 de enero Millennial Star, 15 de enero de 1852,

de 1877, pág. 1.

de 1851, pág. 365. de 1897, pág. 1.

205

Antes de que los santos partieran de nauvoo, los líderes del

sacerdocio concertaron un convenio de que ayudarían a

todos los santos que quisieran sumarse a la emigración.

206

C A P Í T U L O 1 6

“Para que lleguemos a ser uno”

“La voz del Todopoderoso nos llama de en medio

de la confusión… a formar una unión y una

hermosa hermandad en la que hemos de amarnos

unos a otros como a nosotros mismos”.

A De la vida de Lorenzo Snow ntes de que se expulsara a los santos de Nauvoo, las Autorida-

des Generales de la Iglesia se reunieron en el templo. Hicieron con-venio de que “nunca cesarían [sus] esfuerzos, por medio de todos los medios e influencia dentro de [su] alcance, hasta que todos los santos que se vieran obligados a abandonar Nauvoo se ubicaran en algún lugar de recogimiento de los santos” 1. Con la determinación de guardar ese convenio, el presidente Brigham Young estableció el Fondo Perpetuo para la Emigración en 1849. Mediante ese pro-grama, la Iglesia prestaba dinero a los santos que emigraban con el compromiso de que las personas pagarían los préstamos una vez que llegaran a Utah y hallaran empleo.

El presidente Young llamó al élder Lorenzo Snow y a otras per-sonas a fin de que recaudaran fondos para ese emprendimiento. Para el élder Snow fue difícil pedir donativos a los santos, ya que ellos mismos eran pobres al habérseles expulsado de lugar en lugar antes de que se establecieran en el Valle del Lago Salado. El élder Snow escribió en su diario personal: “Al llevar a cabo la misión de solicitar fondos a los santos, quienes, tras habérseles robado y saqueado, habían realizado una travesía de más de mil seiscientos kilómetros y quienes recién se habían establecido en un rincón sin agua y desolado del extenso ‘Gran Desierto Norteamericano’, me hallé enlistado en una ardua empresa. Salvo muy pocas excep-ciones, las personas tenían muy poco o nada de lo que pudieran desprenderse”. No obstante, dondequiera que el élder Snow iba, las

207

c A P í t u L o 1 6

personas daban todo lo que podían. El refirió: “Los esfuerzos y la disposición, que se manifiestan por doquier, de dar a duras penas una porción tomada de la escasez; el sentimiento de generosidad y grandeza de alma que hallé por todas partes en medio de la pobreza; el recibimiento de buen corazón que tuve aun donde rei-naba una relativa indigencia, me colmaron el corazón de un gozo sumamente grande. Un hombre insistió en que aceptara su única vaca, y dijo que el Señor lo había librado y bendecido al dejar él su antiguo país y venir a una tierra de paz; y que al dar su única vaca sentía que sólo haría lo que exigía el deber, y lo que esperaría de otras personas si la situación fuera a la inversa”.

Después de recaudar donativos en el norte de Utah, el élder Snow observó: “Los corazones de los santos estaban abiertos y, considerando sus circunstancias, donaron generosa, abundante y, no hace falta decir, alegremente” 2.

Aunque las personas tenían poco para dar individualmente, sus esfuerzos unificados bendijeron muchas vidas. El Fondo Perpetuo para la Emigración se expandió más allá de su propósito original al ayudar no sólo a los miembros de la Iglesia que habían estado en Nauvoo. Continuó durante 38 años y ayudó a decenas de millares de conversos de muchas naciones a congregarse con los santos. [Véase la sugerencia 1 en la página 215.]

Las enseñanzas de Lorenzo Snow

Cuando estamos unidos en el Evangelio, el Señor

muestra Su naturaleza al mundo a través de nosotros.

Jesús oró a Su Padre para que aquellas personas que Él le había dado del mundo fueran uno como [Cristo] y el Padre eran uno, y dice Él, “Ruego que les des el mismo amor que Tú tienes por mí, que yo esté en ellos y Tú en mí, para que todos sean uno”. Hay algo muy importante en esto, y nosotros tenemos que habituarnos hasta llegar a ser semejantes al Padre y al Hijo, uno en todas las cosas 3.

En los versículos que he leído [ Juan 17:19–21] se muestra la importancia y la necesidad de que los apóstoles estén unidos a fin de que los propósitos del Señor surtan efecto en el mundo. Porque a menos que los apóstoles y quienes creyeron en ellos estuvieran

208

c A P í t u L o 1 6

unidos, el mundo no podría creer en la misión y los propósitos del Salvador. Por lo tanto, Jesús oró al Padre para que todas aquellas personas que Éste le había dado fueran uno como Él y el Padre eran uno, a fin de que el mundo creyera que el Padre lo había enviado. De hecho, eso es lo que el Señor se proponía lograr por medio de Israel al sacarlos de la servidumbre en Egipto; deseaba hacer de ellos un pueblo unido, una nación singular, una nación de personas a quienes Dios podría honrar y respetar a fin de que el mundo creyera, y que recibieran las bendiciones que Él deseaba conferirles, puesto que toda la raza humana es linaje de Dios; y si Israel hubiera llevado a efecto Sus requisitos, sin duda el mundo se hubiese beneficiado en gran medida por ello, y los propósitos de Dios se hubieran logrado más cabalmente. El Señor deseaba mostrar Su naturaleza y la naturaleza de los cielos, y deseaba dar Su amor y Sus bendiciones por medio de Israel a toda la familia humana; mas Israel fue desobediente y no quiso escuchar Su voz…

Si hay división entre nosotros; si estamos divididos ya sea es-piritual o temporalmente, no podremos ser el pueblo que Dios se propone que lleguemos a ser, ni podremos llegar a ser instrumentos en Sus manos para lograr que el mundo crea que se ha restaurado el santo sacerdocio y que tenemos el Evangelio sempiterno. A fin de que logremos los propósitos de Dios hemos de hacer cual Jesús hizo: poner nuestra voluntad personal de conformidad con la vo-luntad de Dios, no sólo en una cosa, sino en todas las cosas, y vivir de modo tal que la voluntad de Dios esté en nosotros 4. [Véase la sugerencia 2 en la página 215.]

La unidad es esencial en la Iglesia y en nuestra familia.

Entre nosotros debe haber una unión mayor de la que tenemos hoy. Existe una unión perfecta en el Quórum de los Doce. ¿Acaso no debe haber una unión perfecta en ese Quórum? Con toda segu-ridad, cada uno de nosotros diría: “Sí, hay una unión perfecta en el Quórum de los Doce Apóstoles”… Y también hay una unión per-fecta en la Primera Presidencia y, ¿no debería haberla? Ciertamente, todos dirán que la debe haber. ¿Y no debe haber una unión per-fecta con los siete Presidentes de los Setentas? Con toda seguridad, la debe haber; todos decimos que sí. ¿No debe haber una unión

209

c A P í t u L o 1 6

perfecta en los sumos consejos de las diversas estacas de Sión? Ciertamente debe haberla y existe una manera de lograr esa unión; y lo mismo con las otras diversas organizaciones y quórumes. ¿No debe haber una unión perfecta en las presidencias de las estacas? Ciertamente; y si yo fuera presidente de estaca, no descansaría ni de día ni de noche hasta que mis consejeros y yo estuviéramos unidos. ¿No debe haber unión entre el obispo y sus consejeros? Con toda seguridad la debe haber.

Y bien ¿qué es más importante? ¿No debe haber unión en la familia?… Con toda seguridad la debe haber. ¿Por qué se sentiría satisfecho hombre alguno, por qué quedaría satisfecho esposo o pa-dre alguno si no ha logrado una unión perfecta, es decir, una unión tan perfecta como pueda lograrse? Y en esa cuestión, el padre ha de perfeccionarse tanto como un hombre pueda llegar a hacerlo en esta vida ante su familia. Y la esposa ha de perfeccionarse tanto como una mujer pueda llegar a hacerlo en esta vida. Y entonces están preparados para perfeccionar a sus hijos tanto como éstos estén dispuestos a perfeccionarse y sean capaces de hacerlo. Y el padre y la madre deben tener mucho cuidado; la esposa nunca debe hablar de manera irrespetuosa sobre el esposo en presencia de los hijos. Si piensa que su esposo ha hecho algo equivocado (podría haberlo hecho), nunca debe hablar de ello enfrente de sus hijos. Debe apartarlo de la presencia de los hijos y allí decirle sobre sus faltas de una manera agradable, pero nunca hablar irrespetuo-samente sobre el padre en presencia de los hijos; e igualmente el padre. No tiene derecho a hablar irrespetuosamente de su esposa en presencia de los hijos. Y ruego a Dios que dé al esposo y a la esposa el deseo y el entendimiento para corregirse en tales asun-tos. Sé que muchísimas de las dificultades que ahora aparecen y la falta de respeto que hallamos en lo referente al sacerdocio entre las personas jóvenes surgen de este hecho, de que ha habido dificul-tades en el círculo familiar y que ha habido expresiones de falta de respeto en presencia de ellas, sobre el padre por parte de la madre o sobre la madre por parte del padre. Y bien, sé que estas cosas son así 5. [Véase la sugerencia 3 en la página 215.]

210

c A P í t u L o 1 6

“¿no debe haber unión en la familia?… con toda seguridad la debe haber”.

Nos unimos al ayudarnos unos a otros

a procurar la paz y la felicidad.

Hablamos considerablemente en cuanto al principio de amar a nuestro prójimo tanto como nos amamos a nosotros mismos; hablamos sobre ello y en ocasiones pensamos sobre ello, pero ¿qué tanto practicamos verdaderamente la esencia de estas cosas y vemos que la dificultad yace dentro de nosotros mismos? Debemos comprender que tenemos que actuar de acuerdo con ciertos princi-pios mediante los cuales podemos ligarnos en unión como pueblo, para unir nuestros sentimientos a fin de que podamos llegar a ser uno, y eso no se podrá lograr a menos que se hagan ciertas cosas, y son cosas que requieren un esfuerzo de nuestra parte.

¿Cómo obrarían ustedes para ligarse en unión? ¿Cómo tendría que obrar un hombre para unirse con su prójimo? Si dos hombres que nunca se habían conocido se relacionaran, ¿cómo obrarían a fin de lograr la amistad del otro, la estima y el afecto del uno para

211

c A P í t u L o 1 6

con el otro? Y bien, algo tendría que hacerse, y no sólo por parte de uno de los hombres, sino que tendría que hacerlo tanto uno como el otro. No bastaría que uno solo se ocupara del asunto; no sería apropiado que uno respondiera ante esos sentimientos e hiciera la obra por sí solo, sino que a fin de llegar a ser uno en sus sentimien-tos y afecto se requeriría la acción de ambos…

…[Cada] parte debe hacer algo a fin de procurarse la amistad de la otra y de ligarnos en unión como comunidad…

…Permitan que sus mentes se expandan a fin de comprender los intereses de sus amigos que están a su alrededor y para velar por dichos intereses. Y, cuando esté a su alcance obtener beneficios para sus amigos, háganlo, y al hacerlo se darán cuenta de que lo que ustedes necesitan llegará a sus manos más rápidamente que si trabajaran únicamente para obtenerlas para ustedes mismos sin considerar los intereses de sus amigos. Sé que éste es un principio bueno e importante…

…Es preciso que sepamos que nos corresponde aprender a lograr la paz y la felicidad de aquellas personas que estén a nuestro alre-dedor, y nunca tomar una dirección que atropelle los sentimientos y derechos de nuestro prójimo. Si un hombre va y atropella los derechos de un hermano, ¿cuánto tiempo le tomará destruir ese sen-timiento de confianza que había existido hasta entonces entre ellos? Y una vez que se haya destruido, ¿cuánto tiempo tomará establecer ese sentimiento que en otro tiempo existió entre ellos? Tomará mu-cho tiempo. Es allí donde debemos centrar nuestra atención; así lo siento; en todos nuestros pensamientos, en todas nuestras acciones y en nuestras meditaciones privadas queremos que nuestra mente reflexione sobre los intereses de todas las personas que nos rodean; y considerar que tienen derechos y privilegios así como nosotros; debemos tener esto firmemente establecido en la mente.

Ahora bien, consideren a un hombre que continuamente esté procurando los intereses de las personas que lo rodeen y que sienta el deseo de bendecir todo lo que pertenezca a sus hermanos, y de esta manera establecerá la felicidad en sí mismo y a su alrededor. Si un hombre toma la dirección opuesta y en vez de bendecir a otras personas y de esforzarse para el beneficio de éstas, las critica y las desestima, ¿tendrá el mismo progreso? Ciertamente no.

212

c A P í t u L o 1 6

…Si sentimos que es nuestro deber ponernos a trabajar más afanosamente de lo que lo hemos hecho a fin de lograr confianza, lo haremos si está en nuestro poder el ceder bendiciones y favores temporales para procurarnos la amistad de quienes nos rodean. De ese modo, y de ningún otro, podremos estar ligados en unión y ma-nifestar que tenemos un sentimiento afectuoso y fraternal; debemos mostrar ese sentimiento por medio de nuestras obras… en lugar de estrechar la mano de una persona y decirle, “Dios le bendiga, mi buen amigo”, y al día siguiente no prestar atención a lo que hemos dicho anteriormente sino pisotear sus sentimientos más finos 6.

Cuando un hombre no está dispuesto a sacrificarse en beneficio de sus hermanos y cuando sabe que lastima los sentimientos de sus hermanos… ese hombre no está bien ante el Señor, y ¿dónde está el amor de esa persona por su hermano?

Cuando un hermano no está dispuesto a sufrir por su hermano, ¿de qué manera está en su poder manifestar que tiene amor por éste? Les digo que el no tolerar a nuestros hermanos se debe a nuestra necedad y debilidad; no obstante, si ellos violan nuestros derechos, nosotros tomamos represalias de inmediato, y si nos pi-san el pie, de inmediato saltamos sobre el de ellos… Cuando veo a un hermano al que se le ha agraviado y luego éste se vuelve y se lanza sobre el ofensor, entonces digo: cuán lejos está aquel hermano de la senda del deber, y le digo a él que debe aprender a gobernarse a sí mismo o nunca se salvará en el reino de Dios 7.

Leeré algunos párrafos del libro de Doctrina y Convenios:

“En la antigüedad mis discípulos buscaron motivo el uno contra el otro, y no se perdonaron unos a otros en su corazón; y por esta maldad fueron afligidos y disciplinados con severidad.

“Por tanto, os digo que debéis perdonaros los unos a los otros; pues el que no perdona las ofensas de su hermano, queda con-denado ante el Señor, porque en él permanece el mayor pecado” [D. y C. 64:8–9]…

Al leer esto, [se advierte que] había una cosa que los discípu-los del Salvador no lograron; no tuvieron éxito en establecer esa unión de espíritu y sentimiento que deberían haber tenido, y el Señor los disciplinó por ello. El Señor requiere que los hombres

213

c A P í t u L o 1 6

se perdonen los unos a los otros, aun hasta setenta veces siete; y nosotros hemos de perdonar aunque la persona no pida perdón… Se nos dice que en quien no perdona a su hermano permanece el mayor pecado; es decir, es más pecador que la persona que lo ofendió. El Señor requiere que amemos a nuestro prójimo como nos amamos a nosotros mismos —una cuestión bastante difícil bajo muchas circunstancias— no obstante, tendremos que alcanzar ese punto de perfección, y lo alcanzaremos 8. [Véase la sugerencia 4 en la página 215.]

Conforme llegamos a estar unidos en el Evangelio,

aumentamos en luz e inteligencia y nos preparamos

para morar en la presencia de Dios.

Debemos estar ligados en unión y actuar como David y Jonatán, cual si fuéramos de un solo corazón [véase 1 Samuel 18:1], y dejar que se nos corte el brazo del cuerpo antes que herirnos los unos a los otros. Qué pueblo tan poderoso seríamos si estuviésemos en esa condición, y es preciso que la alcancemos, no obstante cuán pequeños sentimientos de amistad tengamos en el tiempo presente. Puedo decirles que llegará el día en que deberemos unirnos de esa manera si es que hemos de ver la presencia de Dios. Tendremos que aprender a amar a nuestro prójimo como a nosotros mismos; debemos lograrlo a pesar de cuán alejados de ello estemos en el tiempo presente; no importa, tenemos que aprender esos principios y establecerlos en nuestro pecho. Ahora bien, esto puedo verlo cla-ramente, y ésa es la razón por la cual hablo de estas cuestiones del modo en el que lo hago, puesto que deseo plantarlas en la mente de los santos y tener estas cosas entre sus sentimientos cotidianos 9.

La voz del Todopoderoso nos llama de en medio de la confusión, la cual es Babilonia, a formar una unión y una hermosa herman-dad en la que hemos de amarnos unos a otros como a nosotros mismos. Cuando nos alejamos de ese propósito, el Espíritu de Dios se retira de nosotros en la misma medida de ese alejamiento. Mas si continuamos en la magnitud de los convenios que concertamos cuando recibimos el Evangelio, hay un aumento correspondiente de luz e inteligencia, y hay una poderosa preparación para aque-llo que ha de venir. Y debido a nuestra fidelidad y observancia a

214

c A P í t u L o 1 6

los convenios que hemos concertado, el fundamento sobre el que permanecemos llega a ser cual los pilares del cielo: inamovible 10. [Véase la sugerencia 5 más adelante.]

Sugerencias para el estudio y la enseñanza

Considere estas ideas al estudiar el capítulo o al prepararse para en-señarlo. Para obtener ayuda adicional, consulte las páginas V–VIII. 1. Repase la experiencia que tuvo Lorenzo Snow en cuanto al

Fondo Perpetuo para la Emigración (páginas 207–208. En la Iglesia hoy en día, ¿qué oportunidades tenemos de dar dinero o bienes para ayudar a otras personas? ¿De qué maneras nos ayudan esas obras a llegar a ser uno?

a la razón por la que el Señor quiere que estemos unidos (páginas 208–209). ¿Por qué cree que las demás personas ten-drán más probabilidades de obtener un testimonio del Señor y Su Iglesia restaurada al ver que nosotros estamos unidos? ¿Cómo podrían cambiar sus sentimientos si vieran que estamos divididos?

página 209. ¿Cómo se aplica ese consejo en nuestro hogar? Considere lo que usted puede hacer para fomentar más unidad en sus vínculos familiares.

corro o en nuestro quórum del sacerdocio, aun cuando tenga-mos intereses e ideas diferentes? (Para ver algunos ejemplos, véanse las páginas 211–214.) ¿De qué modo se ha beneficiado usted al tener unidad en su familia? ¿Y en la Iglesia? ¿Y en la comunidad?

nos un “pueblo poderoso”? ¿Cómo influye el amor que senti-mos por otras personas en la forma en que vivimos? Al meditar o hablar sobre estas preguntas, repase los últimos dos párrafos del capítulo (páginas 214–215).

215

c A P í t u L o 1 6

Pasajes de las Escrituras que se relacionan con el tema: Salmos 133; Juan 13:34–35; Romanos 12:5; Mosíah 18:21; 4 Nefi 1:15–17; D. y C. 51:9; Moisés 7:18.

Ayuda didáctica: “El poder más alto, más convincente y que más convierte en la enseñanza del Evangelio… se manifiesta cuando un maestro inspirado dice: ‘Yo sé por el poder del Espíritu Santo, por las revelaciones que el Santo Espíritu ha dado a mi alma, que la doctrina que he enseñado es verdadera’” (Bruce R. McConkie, citado en La enseñanza: El llamamiento más importante, pág. 47).

Notas

Kimball y Willard Richards, “Important págs. 3–4; en la fuente original la pá-

from Salt Lake City”, Millennial Star, 15 gina número 3 aparece erróneamente

bién Eliza R. Snow Smith, Biography 7. Deseret News, 14 de enero de 1857, and Family Record of Lorenzo Snow, de abril de 1850, pág. 120; véase tam- como la número 419.

pág. 355.

1884, pág. 107.

Lorenzo Snow, pág. 108.

pág. 355.

de 1883, pág. 1.

1897, págs. 32–33.

216

C A P Í T U L O 1 7

El sacerdocio: “Para la salvación

de la familia humana”

“El sacerdocio que poseemos se ha revelado para la

salvación de la familia humana. Nuestras mentes

deben ser contemplativas en lo referente a ello”.

E De la vida de Lorenzo Snow l élder Lorenzo Snow fue ordenado apóstol el 12 de febrero

de 1849. Ocho meses después se le llamó a abrir una misión en Italia. Partió a esa misión el 19 de octubre de 1849 junto con otros hermanos del sacerdocio a quienes se había llamado a servir. Él y sus compañeros hicieron el largo viaje a pie, a caballo y en barco.

Al llegar a Italia en junio de 1850, hallaron que las personas de las principales ciudades italianas aún no estaban listas para recibir el Evangelio. Sin embargo, un grupo de personas conocido como valdenses atrajo su atención y se sintió inspirado a trabajar entre ellos. Los valdenses habían vivido durante siglos en la aislada región del Piamonte, un valle rodeado de montañas al sur de la frontera ítalo-suiza y al este de la ítalo-francesa. Habiendo formado su socie-dad debido al deseo de una reforma religiosa, estaban dedicados a estudiar la Biblia y seguir el ejemplo de los apóstoles del Salvador.

El élder Snow dijo que cuando consideró predicar el Evangelio a los valdenses, “un torrente de luz pareció invadir mi mente” 1. No obs-tante, a pesar de esas certezas, sintió que era imprudente comenzar la obra misional activa de inmediato, ya que los enemigos de la Iglesia habían distribuido publicaciones entre el pueblo que difundían men-tiras sobre ésta 2. El élder Snow refirió: “Como sentí que la intención del Espíritu era que procediéramos primeramente por medio de pa-sos lentos y cautelosos, me sometí a la voluntad del cielo” 3.

217

c A P í t u L o 1 7

Fotografía de la época actual de la región del Piamonte, Italia, donde el élder

Lorenzo Snow sirvió como misionero a principios de la década de 1850.

218

c A P í t u L o 1 7

Aunque los misioneros no comenzaron a predicar de inmediato, el élder Snow supervisó la publicación de folletos en italiano y fran-cés. Además, él y sus compañeros establecieron lazos de amistad con las personas que les rodeaban. Dijo: “Nos esforzamos por es-tablecer cimientos que nos fueran útiles en el futuro, para lo cual preparamos silenciosamente la mente del pueblo para la recepción del Evangelio por medio del cultivo de sentimientos de amistad en el pecho de aquellas personas que estaban a nuestro alrededor. Sin embargo, sentí como algo singular y como una prueba nada pe-queña para la paciencia el permanecer semanas y meses en medio de un pueblo interesante sin estar activa y públicamente consagrado a comunicar los grandes principios que había ido a promulgar” 4.

Los sentimientos de los valdenses sobre la Iglesia comenzaron a cambiar en forma significativa después de que el élder Snow dio una bendición del sacerdocio a un niño que había caído muy enfermo. El élder Snow escribió lo siguiente en su diario personal:

“6 de septiembre. Esta mañana, mi atención se dirigió al pequeño Joseph Guy, un niño de tres años de edad, y el más pequeño de los hijos de nuestro anfitrión. Muchos amigos habían acudido a ver al niño, dado que, a juzgar por todas las apariencias, estaba pronto a fallecer. Después del mediodía fui a verlo; la muerte consumía su cuerpo, su anteriormente saludable físico se reducía ahora a un es-queleto, y era sólo observándolo de cerca que podíamos distinguir que continuaba con vida”.

Inquieto por la oposición a la predicación del Evangelio y preo-cupado por el pequeño Joseph Guy, aquella noche el élder Snow se tornó al Señor para procurar ayuda. Más adelante recordó: “Du-rante varias horas antes de acostarme, invoqué la ayuda del Señor en esta ocasión. Será difícil borrar de mi memoria lo que siento en estos momentos.

“7 de septiembre. Esta mañana… propuse… que ayunáramos y nos apartáramos a las montañas para orar. Al salir, visitamos al niño; era como si sus ojos se le hubieran dado vuelta hacia atrás; no podía abrir los párpados; su rostro y sus orejas estaban macilentos y pre-sentaban un tono pálido y frío, anunciando el cercano fin. La helada transpiración de la muerte cubría su cuerpo y toda fuente de vida estaba casi agotada en él. La señora Guy y otras mujeres sollozaban,

219

c A P í t u L o 1 7

mientras el señor Guy inclinaba la cabeza”. El señor Guy murmuró al élder Snow y a los otros misioneros diciendo: “Se muere. Se muere”.

El élder Snow continuó: “Después de un breve descanso en la montaña, apartados de toda interrupción posible, suplicamos al Señor, en solemne y sincera oración, que preservara la vida del niño. Al contemplar el curso de acción que deseábamos tomar y las verdades que pronto presentaríamos al mundo, consideré que esta ocasión era de gran importancia. No conozco ningún sacrificio que me sea posible hacer, que no esté dispuesto a ofrecer para que el Señor conceda nuestra petición”.

Cuando regresaron [a casa de] la familia Guy aquella tarde, el él-der Snow dio a Joseph una bendición del sacerdocio. Algunas horas más tarde fueron a ver a la familia, y el padre de Joseph, “con una sonrisa de agradecimiento”, les dijo que el niño estaba mucho mejor.

“8 de septiembre.El niño estuvo tan bien anoche que sus pa-dres han podido descansar, lo cual no habían hecho desde hace algún tiempo; hoy han podido dejarlo y atender sus ocupaciones”. Cuando la madre expresó su dicha por la recuperación del niño, el élder Snow respondió: “El Dios del cielo ha hecho esto por usted”.

“Desde ese momento comenzó a restablecerse”, refirió el élder Snow, “y con el corazón lleno de gratitud a nuestro Padre Celestial, estoy feliz de decir que en pocos días dejó la cama y se sumó a sus pequeños amigos” 5.

Después de esa experiencia, el élder Snow sintió que las circuns-tancias eran “tan favorables como podría esperarse” para que la obra del Señor progresara entre el pueblo. El 19 de septiembre de 1850, exactamente once meses después de haber dejado su hogar para servir en Italia, dijo a sus compañeros que debían “comenzar [sus] la-bores públicamente”. Otra vez subieron una montaña, donde el élder Snow dedicó la tierra para la predicación del Evangelio restaurado6.

Las palabras del élder Snow a la señora Guy —“El Dios del cielo ha hecho esto por usted”— reflejaban sus enseñanzas de toda una vida sobre el sacerdocio. Él recordaba a los santos que mediante la obra de los poseedores del sacerdocio “la gloria y el poder de Dios [se] manifiestan” para beneficio de otras personas 7. [Véase la sugerencia 1 en la página 226.]

220

c A P í t u L o 1 7

Las enseñanzas de Lorenzo Snow

Los poseedores del sacerdocio son mensajeros

del Todopoderoso con autoridad delegada del

cielo para administrar ordenanzas santas.

Nosotros, los Santos de los Últimos Días, profesamos haber re-cibido de Dios la plenitud del Evangelio sempiterno; profesamos estar en posesión del santo sacerdocio, la autoridad de Dios dele-gada al hombre, en virtud de la cual oficiamos en sus ordenanzas de manera aceptable para Él 8.

Cualquier hombre que se humille ante Dios y sea sumergido en el agua, después del arrepentimiento, para la remisión de sus pe-cados, recibirá el don del Espíritu Santo mediante la imposición de manos. ¿Puedo yo dárselo a él? No; yo, simplemente como mensa-jero del Todopoderoso al que se ha delegado autoridad, administro la inmersión para la remisión de los pecados; yo sencillamente lo sumerjo en el agua con la autoridad para hacerlo. Simplemente co-loco las manos sobre él para comunicar el Espíritu Santo; entonces Dios, desde Su presencia, reconoce mi autoridad, reconoce que soy Su mensajero y confiere el Espíritu Santo a la persona 9.

Cuando [he] bau[tizado] personas y administra[do] las ordenanzas de este santo sacerdocio, Dios ha confirmado dichas ministraciones al impartir el Espíritu Santo, dando conocimiento a las personas a quienes he ministrado, convenciéndolas de que la autoridad se ha-bía delegado del cielo. Y cada élder que haya salido a predicar este Evangelio sempiterno y actuado de acuerdo con su llamamiento puede dar el mismo testimonio, que a través de sus ministraciones en estas santas ordenanzas se han manifestado la gloria y el poder de Dios de manera convincente sobre la cabeza de aquellas per-sonas a quienes ha ministrado. Ése es nuestro testimonio; ése fue el testimonio [en 1830] de cierta persona que se presentó y afirmó que Dios le había autorizado a bautizar gente para la remisión de los pecados e imponer las manos para comunicar el Espíritu Santo, el cual les impartiría el conocimiento desde los mundos eternos de que él tenía dicha autoridad. Esa persona fue José Smith; y éste con-firió dicha autoridad, la cual le había sido dada por medio de santos ángeles, a otras personas a las que se envió a dar testimonio al

221

c A P í t u L o 1 7

todos los miembros de la Iglesia fieles reciben bendiciones a

través de las ordenanzas y convenios del sacerdocio.

mundo de que quienes recibieran esas santas ordenanzas recibirían el testimonio del Todopoderoso de que dichas personas estaban au-torizadas para ministrar de ese modo. Y ése es nuestro testimonio; y ése es mi testimonio ante este pueblo y ante el mundo10.

¿Dónde, en todo el mundo, puede hallarse una clase de ministros [religiosos] que se atrevan a asumir la posición que nuestros élderes asumen? ¿Dónde puede hallarse al hombre o grupo de hombres que se atreva a presentarse a sí mismo ante el mundo y decir que Dios le ha autorizado para administrar a las personas ciertas ordenanzas mediante las cuales ellas puedan recibir revelación de Dios? Se sabría pronto si alguna persona que anuncia una doctrina de esa clase es un impostor; se colocaría a sí misma en una posición muy peligrosa y pronto se descubriría que no poseía tal autoridad. Nues-tros élderes, no obstante, se atreven a asumir esa posición… Dios ha enviado Sus santos ángeles del cielo y restaurado la autoridad al

222

c A P í t u L o 1 7

hombre para administrar la[s] ordenanza[s] del Evangelio11. [Véase la sugerencia 2 en la página 226.]

El sacerdocio nos ayuda a hallar felicidad en

esta vida y a lo largo de toda la eternidad.

El sacerdocio se ha restaurado; se ha conferido al hombre para que a través de ese medio todas las personas que deseen ser bue-nas y felices puedan tener ese privilegio. El Evangelio nos dice cómo ser excelentes, buenos y felices. La esencia del evangelio de Cristo enseña todas las cosas que son necesarias para nuestro bienestar presente y futuro.

Tenemos esos objetivos en mente hoy y debemos tenerlos pre-sentes continuamente. Consideren los últimos veinticinco años, o solamente los últimos diez años —y un gran número de personas han estado en la Iglesia durante ese periodo— y vean lo que hemos logrado. Discernimos más y comprendemos mejor las cosas, y por consiguiente estamos mejor preparados para lo que sobrevendrá en la tierra de lo que estábamos hace diez, quince, veinte o veinticinco años para saber cómo ser útiles, para saber cómo hacer las cosas de la manera que deben hacerse…

…El objeto del sacerdocio es hacer felices a todas [las personas], difundir información, para hacer que a su vez todas las personas sean partícipes de las mismas bendiciones 12.

Para ese mismo propósito se ha conferido el santo sacerdocio en nuestros días, para guiar y perfeccionar aquí a los santos de Dios, y en la misma proporción en que logremos inteligencia e integridad y fidelidad en este mundo… a tal grado será la condición exaltada en la cual apareceremos detrás del velo13.

El Señor ha dicho que Él nos dará todo lo que tiene; y esto va de acuerdo con el juramento y el convenio que corresponden a este sacerdocio [véase D. y C. 84:33–44]. Nadie debe dudar lo que Jesús dice, y Él declara, según se registra en el Apocalipsis de San Juan: “Al que venciere, yo le daré que se siente conmigo en mi trono, así como yo he vencido y me he sentado con mi Padre en su trono” [Apocalipsis 3:21]. ¿Puede decirse algo mayor que eso? ¿No incluye eso todo? 14.

223

c A P í t u L o 1 7

Pedro, Santiago y Juan, los Apóstoles de antaño, confirieron el

Sacerdocio de melquisedec a José Smith y a oliver cowdery.

Este Evangelio que hemos recibido se ha revelado desde el cielo, y el sacerdocio que poseemos se ha revelado para la salvación de la familia humana. Nuestras mentes deben ser contemplativas en lo referente a ello15. [Véase la sugerencia 3 en la página 226.]

Los poseedores rectos del sacerdocio procuran, de modo

diligente y llenos de energía, dones espirituales para

que les ayuden a prestar servicio a otras personas.

Quisiera ofrecer algunas palabras de consejo, instrucción y ex-hortación a mis hermanos del sacerdocio. Sobre ustedes descansan elevadas y sagradas responsabilidades, las cuales se relacionan no sólo con la salvación de esta generación, sino de muchas genera-ciones pasadas y muchas por venir. El glorioso estandarte del reino de Emanuel que se ha establecido una vez más en el mundo debe desplegarse en cada nación, reino e imperio; la voz de amonesta-ción… debe llevarse a todo pueblo; ustedes son los que el Señor

224

c A P í t u L o 1 7

ha seleccionado para este propósito, el cuerno mismo de José, para reunir al pueblo [véase Deuteronomio 33:13–17]. Por cierto, al pro-curar la mejor manera de magnificar los santos y sagrados oficios que ustedes tienen para provecho propio y el de la humanidad, deben hacer todo lo que esté a su alcance para estar anhelosa y laboriosamente consagrados.16.

Hay hombres en esta Iglesia que son tan buenos de corazón y de sentimientos como es posible que los hombres lleguen a ser, pero carecen de fe y energía, y no obtienen lo que realmente tie-nen el privilegio de recibir. Si su fe, su energía y su determinación fueran iguales a sus buenos sentimientos y deseos, a su honradez y bondad, en verdad serían hombres poderosos en Israel; y las enfermedades y afecciones y el poder del maligno huirían delante de ellos como el tamo que se lleva el viento. No obstante, decimos que somos un buen pueblo y que no sólo estamos a la altura de otras personas, sino que hacemos grandes avances en rectitud ante Dios; y sin duda lo hacemos. Sin embargo, deseo recalcarles, mis hermanos y hermanas, que hay élderes entre nosotros investidos con dones espirituales de los que podemos valernos mediante la ayuda del Espíritu Santo. Los dones del Evangelio deben cultivarse a través de la diligencia y la perseverancia. Cuando los profetas de la antigüedad deseaban alguna bendición singular o conocimiento importante, revelación o visión, en ocasiones ayunaban y oraban durante días e incluso semanas para ese propósito17.

Mis jóvenes hermanos del sacerdocio, cuando las cosas se vuel-van contra ustedes, cuando todo parezca obscuro, cumplan con su deber y llegarán a ser hombres fuertes, hombres poderosos; los en-fermos sanarán debido a sus bendiciones; los demonios huirán de ustedes; los muertos se levantarán; y serán capaces de hacer todo lo que se haya hecho alguna vez desde los días de Adán mediante el poder de Dios y mediante el deseo apropiado18.

La pureza, la virtud, la fidelidad y la santidad se deben procurar con afán; de lo contrario, no puede obtenerse la corona. Esos princi-pios deben estar incorporados [dentro de] nosotros, entrelazados en nuestro ser, y llegan a formar parte de nosotros, haciendo de nosotros un núcleo, una fuente de verdad, de equidad, justicia y misericordia, de todo lo que es bueno y grandioso, para que de nosotros proceda

225

c A P í t u L o 1 7

la luz, la vida, el poder y la ley a fin de dirigir, gobernar y ayudar a salvar a un mundo errante, actuando como hijos de Dios, para nuestro Padre Celestial y a favor de Él. En la resurrección esperamos ejercer los poderes de nuestro sacerdocio; podemos ejercerlos sólo en la medida en que procuremos su rectitud y perfecciones; dichos requisitos sólo pueden tenerse conforme se busquen y obtengan, de modo que, en la mañana de la resurrección, ¡poseeremos sola-mente aquello que hayamos adquirido en este mundo! La santidad no puede conferirse sino que debe lograrse, un hecho del que el mundo religioso extraña y lamentablemente no parece ser consciente. Pro-curen beneficiar a otras personas y otras personas procurarán bene-ficiarles a ustedes; y que quien quiera hacerse grande, sea bueno, al buscar el interés colectivo, al llegar a ser el siervo de todos 19.

Como santos de Dios, élderes de Israel, hemos de estar dispues-tos a dedicar tiempo y trabajo, haciendo todos los sacrificios nece-sarios a fin de obtener las debidas aptitudes espirituales para ser útiles en extremo en nuestros diversos llamamientos. Y que el Señor inspire en cada corazón la importancia de estos asuntos para que procuremos, de modo diligente y llenos de energía, los dones y poderes prometidos en el Evangelio que hemos obedecido20. [Véase la sugerencia 4, en la página 227.]

Sugerencias para el estudio y la enseñanza

Considere estas ideas al estudiar el capítulo o al prepararse para en-señarlo. Para obtener ayuda adicional, consulte las páginas V–VIII. 1. Repase el relato que se encuentra en las páginas 217–220. ¿De

qué manera pueden prepararse los poseedores del Sacerdocio de Melquisedec para dar bendiciones del sacerdocio? ¿Qué podemos hacer todos a fin de prepararnos para recibir bendi-ciones del sacerdocio?

¿De qué modo manifiestan las ordenanzas del sacerdocio el poder de Dios en nuestra vida?

del sacerdocio a hallar felicidad en esta vida? ¿Cómo nos ayudan

226

c A P í t u L o 1 7

a lograr la felicidad eterna? En relación con estas preguntas, medite las enseñanzas del presidente Snow de la página 223.

presidente Snow alienta a cultivar a los poseedores del sa-cerdocio. ¿Qué significa cultivar un don espiritual? ¿Cómo se relaciona ese consejo con los esfuerzos de todos los miembros de la Iglesia?
